Olá a todos.
Bem-vindo ao Laboratório de Inferência Ativa e ao Model Stream 2.0.
Hoje será uma discussão realmente fantástica.
Vamos apenas nos apresentar e direto ao ponto.
Eu sou Daniel Freedman.
Sou um(a) pesquisador(a) de pós-doutorado em Davis, Califórnia.
Certo, certo.
Sou o Ryan Smith.
Sou um investigador associado
Instituto de Pesquisa Cerebral.
Olá, eu sou o Christopher.
Sou um doutor.
estudante na Universidade de Cambridge.
E eu sou Max Murphy.
E eu estarei começando
minha bolsa de pós-doutorado
Fantástico.
Obrigado a Ryan e Christopher, os autores.
por dois dos três autores deste artigo
e para o Max
Este é o segundo fluxo do modelo em uma série de várias partes
isso vai destacar perspectivas
e abordando questões relacionadas à inferência ativa aplicada.
E assim agora estamos olhando para o artigo tutorial de Smith et al., um passo
tutorial passo a passo sobre inferência ativa e sua aplicação a dados empíricos.
O link
Se você tiver alguma pergunta ou pensamento ou comentário durante a transmissão ao vivo,
digite no chat do Youtube
E se tiver alguma dúvida depois da transmissão ao vivo
Deixe um comentário no vídeo ou entre em contato conosco de outra forma.
Vamos tentar abordá-lo em uma sessão futura.
E se você quiser saber mais ou participar,
vá para activeinference.org.
Tudo bem.
Hoje em nossa segunda sessão, vamos retomar
com uma breve visão geral e resumo de onde estamos e onde já estivemos.
Vamos revisar
algumas questões esclarecedoras que foram levantadas na última semana.
Então vamos mergulhar nos exemplos específicos e no código.
e faça uma exploração de código.
Isso seria realmente emocionante.
Tudo bem.
Então vou apenas lançar a primeira pergunta de abertura,
Para quem é esta sessão?
Quais tipos de ferramentas e habilidades você diria?
são necessários e que tipos de ferramentas
Oké.
Bem, eu quis dizer que a sessão e eu quero dizer, realmente
o tutorial inteiro é para pessoas que estão apenas por assim dizer
Eu quero dizer, principalmente pessoas que estão apenas começando.
pessoas que querem ser capazes, que estão interessadas em Active Inference.
mas talvez não tenha muita experiência
gostei particularmente de pessoas «especialmente como vêm do neurociência
e psicologia de formação, por exemplo,
ou pessoas que fazem algum modelagem computacional.
Mas como talvez como modelos de aprendizado por reforço mais simples, coisas assim,
onde o Active Inference é um pouco notório
mais como uma caixa preta, sabe, é mais difícil de entrar.
E muitas pessoas pensam que os modelos são descritos de uma forma que é um pouco
como opaco,
Você sabe,
e assim a ideia era fornecer às pessoas o contexto necessário
e o código de exemplo real
isso seria necessário,
seus próprios modelos, faça seus estudos de simulação e aplique
e construir modelos de estudos de tarefas e conseguir ajustar modelos aos dados.
Em outras palavras, para começar do zero até o fim, para conseguir...
para uma pessoa que deseja ser
use modelos de inferência para modelar
dados em estudos empíricos e usá-los em sua própria pesquisa.
E assim em relação às ferramentas necessárias
você sabe, a principal coisa agora
alguma compreensão ou motivação mínima para aprender a usar o MATLAB
Então, você sabe,
nós no tutorial codes,
por oito diferentes scripts de tutoriais, você sabe, nesse ponto.
Mas o principal
é o que vou estar focando hoje
Então, talvez fosse melhor tentarmos descrever linha por linha
cada coisa que está acontecendo.
Eu quero dizer, realmente há muitos comentários lá.
não deve ser como um segundo artigo por si só.
Então você
sabemos que estamos esperando que até mesmo alguém que não tem muita experiência em
MATLAB conseguirá, de certa forma, dar um pontapé inicial neles.
Mas você definitivamente precisa
para ter um pouco de motivação
Alguma outra coisa para adicionar sobre isso, Christopher ou Max?
Acho que isso resume bem.
Uma nota sobre o código ali.
Então você mencionou que está em MATLAB.
Agora, o que há de linguagens de programação ou origens como Python
quais outras línguas as pessoas no espaço da Active Inference estão desenvolvendo?
E como poderíamos incluir
mais linguagens de computador assim como línguas naturais humanas?
Então eu quero dizer,
Há tantos atualmente,
tudo está quase exclusivamente em MATLAB, infelizmente.
E a razão disso
é, isto é muito disso realmente construído com base em scripts SPM.
Sabe, o Karl Freston
originalmente escreveu em relação às abordagens de neuroimagem.
Assim como modelos causais dinâmicos
e assim e muito
muitas das scripts atuais
apelar para uma ampla gama de outros
Scripts do SPM usados para muitos fins diferentes, por exemplo,
e e tratando de matrizes grandes, por assim dizer
e e como em neuroimagem e assim por diante.
Por essa razão e porque o Karl é primariamente
Trabalhando em MATLAB em relação ao SPM, tudo tem sido mais ou menos no SPM.
e especificamente na caixa de ferramentas chamada DSM no SPM.
12 representa a maximização dinâmica de expectativa.
Há muitos scripts de inferência ativa, assim como uma grande quantidade de outros modelos.
scripts para dizer como em modelos contínuos
E nós apenas usamos alguns deles
são os principais,
mas isso
Dito isto, há pessoas que estão tentando no momento
traduzir algumas destas coisas para Python.
Alec shots, por exemplo,
está atualmente no processo de tentar montar
Versões em Python de alguns dos principais scripts de simulação e versão.
e eu não, quero dizer, eles são muito gentis no momento de testes
como eu os entendo.
Mas eu sei que eu sei que aquilo é algo em progresso.
Legal.
Parece que, devido ao fato de este projeto ter uma história tão longa...
em desenvolvimento no MATLAB e na ferramenta SPM e no Coral
por exemplo, pesquisa e colaborações, nós estamos
apoiando-se fortemente no MATLAB No entanto,
há muitos projetos de código aberto que estão em desenvolvimento usando Python.
É isso que definitivamente é uma área que espero expandir.
E também uma ótima oportunidade para pessoas com experiência em Python.
ou MATLAB e quer saber mais sobre Active Inference.
Esta é a introdução para ajudar a contribuir
para algo que poderia ser realmente emocionante. Então, apenas um último,
última introdução de aquecimento pergunta.
Quais tipos de projetos ou questões ou investigações
Você acha que isso poderia se aplicar
ouviu falar de modelagem científica, mas não de modelagem baseada em inferência ativa?
Quais são algumas frutas fáceis de alcançar ou realmente simples?
interpretações
Então, eu quero dizer, acho que há algumas questões aqui.
Eu quero dizer, um é e talvez não goste bem, eu acho que o principal é
dado que o tipo de história do modelagem computacional tem
amplamente esteve em
como aprendizado por reforço você sabe, tipo literatura
ou eu quero dizer, existem outros
gostaria de dados e modelagem
uma das questões principais, sabe.
Tanto modelos de inferência parecem ser muito complicados
sabe, em relação a alguns destes mais simples
algo como modelos tradicionais de aprendizado por reforço.
O que exatamente o Active Inference realmente adiciona?
Certo.
Como posso usar um modelo de inferência ativa em um estudo?
você talvez não pudesse fazer
utilizando a busca padrão de modelos existentes de aprendizado por reforço
e você sabe, aqui, o tipo de resposta
que eu gostaria de dar
Um é que...
porque o
uma espécie de função de valor ou custo no inferência ativa é esperada
para energia, em oposição a uma função de recompensa.
E porque a energia livre esperada
tem uma recompensa, um componente de recompensa e informação
componente de valor, então é bem mais natural
e modelos de inferência ativa para modelar, explorar, aproveitar tarefas.
sabe, tarefas onde o agente tem que atribuir intrinsecamente valor
buscando informações e como um meio de conhecimento
como maximizar a recompensa eventualmente.
Então existem e realmente existem dois
diferentes tipos de sorte de direcionado ou objetivo
explicação ou exploração orientada e ato de inferência.
Um é
a exploração de parâmetros que acabamos de chamar.
E a ideia aqui é que isto provavelmente é a coisa mais próxima de
aprendizado por reforço onde, digamos,
saber o que
as probabilidades de recompensa são se eles escolhem uma ação versus outra.
Eles escolherão ações que os ajudarão
essencialmente aprender melhor o que são as probabilidades de recompensa antes,
sabe, selecionar consistentemente a mesma opção.
Certo.
Porque é que é assim que se descobre qual é o mais gratificante primeiro.
Isso se chama exploração de parâmetros e isso, como eu disse, tem analógicos
e o aprendizado por reforço, mas não tem como específico
na maioria dos modelos, de qualquer forma, não tem uma direção de informação muito específica
buscar isso.
Mas há alguns que coisas como informação, termos bônus, diferentes
coisas como isso e aprendizado por reforço que pode fazer algo assim.
Mas estão um pouco coladas. São bem, bem…
e um pouco mais
onde emerge naturalmente a partir da energia esperada
e a inferência ativa.
E também há algo que é um pouco mais único
e o ato de inferência, que é chamado de exploração de estado
e isso é mais consciente
você está simplesmente escolhendo se mudar
as observações mais precisas
Sabe, então isto seria a coisa
no salão verde ou no salão vermelho, então você deve ligar uma luz
para você saber
Está certo?
Tudo isso também sai de forma natural do livre energia esperado
mas não por causa de muito outros
modelagem computacional tradicional.
Há também desculpas,
mas também há algo
que tem a ver com explorar,
onde as pessoas essencialmente começam a se comportar de forma mais aleatória.
E se eles estiverem incertos
e se eles souberem que têm de fazer várias escolhas de funcionalidades.
Mas esses valores são tipicamente fixos nos modelos de aprendizado por reforço
enquanto o valor esperado para o parâmetro de precisão energética e ativo
A inferência é, na verdade, uma versão dinamicamente atualizada disso.
Tanto para se ajustar e continuar a impulsionar,
especialmente a quantidade de aleatoriedade e comportamento que é
expectativa dadas as observações passadas.
E isso é meio legal.
A última coisa que eu diria é, é que active
a inferência tem um processo neural muito específico associado a ela.
Tanto que faz previsões muito específicas sobre as respostas neurais
você deveria ver e estudar
E é assim que eu diria.
Obrigado pela resposta.
Alguma ideia sobre isso ou alguma outra pergunta, Christopher ou Max?
Eu gostaria
diga apenas de forma bastante ampla, Active Inference é realmente ótimo para modelagem.
Tomada de Decisão sob Incerteza, e em particular, perceptiva.
diversos tipos de tomada de decisão perceptiva e em espaços de estados discretos.
Então você pode fazer qualquer coisa desde modelagem.
Assim como o Raymond,
que você pode reproduzir uma grande variedade de coisas
consciência visual clássica, correlatos neurais e como a clássica
paradigmas de consciência visual por exemplo,
E a razão pela qual podemos fazer isso é porque ele tinha
A inferência ativa tem uma teoria do processo tão detalhada e rica associada a ela.
E para mim, penso que o mais único nisso
É assim que existem muitas maneiras diferentes de fornecer explicações unificadas.
Mas uma maneira que você pode querer
para fornecer uma explicação unificadora é apenas ter um conjunto unificado de tipo de
Comum
integração da computação ou uma arquitetura computacional unificada
onde você pode incorporar todas estas diferentes coisas em um único paradigma
e então entender, bem, uma paradigma computacional
então, e compreender
através dos diferentes parâmetros que estão sendo modulados.
Quando você estiver em forma, quando você construir modelos, por exemplo,
Eu não estou ciente de nenhuma outra paradigma de modelagem realmente
onde você poderia modelar coisas tão diversas
estudando dinâmicas de domínio mais básicas.
E então algo que vai até uma consciência visual semelhante
ou até mesmo como planejamento e planejamento ótimo de Belman.
Então para mim, isso é o que torna isso tão especial.
Se você se quiser unificar as coisas
Isto é realmente.
Sim.
Uma última coisa que vou dizer, e isto é apenas
E assim isto é que eles e a maioria dos outros
modelagem de abordagens que você realmente tem
sabe, para definir um
tarefa.
Enquanto uma inferência real tecnicamente você não faz, tudo que você faz.
É isso, as equações são sempre idênticas.
Apenas escreva
o modelo generativo apropriado
é bom porque é realmente genérico.
E, você sabe, uma vez que você tem o modelo generativo
especificado, tudo mais
E para entrar nesse assunto...
geralizabilidade, a razão pela qual estou interessado, eu
sou alguém que estuda movimento em uma área totalmente diferente da neurociência.
Então tomada de decisão e modelagem da incerteza.
Mas ao mesmo tempo, este quadro conceitual, que tipo de coisa interessante ele representa?
É isso mesmo que é, que é aquilo
de um modelo generativo estruturado que é consistente em diversos domínios
e então potencialmente usar isso para aplicá-lo à minha pesquisa neurocientífica.
As principais questões que tenho
para saber sobre avançar, você sabe, falamos sobre isso
podemos usá-lo tanto para exploração de parâmetros quanto de estados
mas quando estamos
nas condições empíricas
pode ser que eu esteja incerto
Estou incerto sobre o estado, e posso estar incerto também
sobre ambos os assuntos
Descobrir uma maneira de ou então
Projete meus experimentos para impor
os parâmetros provavelmente parece ser uma parte importante de usar este modelo.
Hmm hmm.
Não, não,
Chris, estamos apenas falando sobre isso
como projetar uma tarefa ótima para desfazer ambiguidades
mas incluir tanto ter que resolver problemas
estado e exploração de parâmetros simultaneamente.
Tecnicamente, o exemplo, um
o modelo que temos para o tutorial é capaz de fazer isso,
mas não de uma forma incrivelmente interessante
apenas de uma maneira gentil
Hmm hmm.
Muito interessante
porque os tipos de técnicas estatísticas como um teste t,
sabemos os cálculos de poder estatístico ou podemos saber
os tipos de desenhos experimentais que levam a bons testes t limpos
É um ótimo ponto
E para destacar essa natureza geralizável e também geradora
falamos sobre muitas coisas diferentes
áreas de pesquisa, muitos diferentes frameworks.
Mas as partes que mais me chamaram a atenção foram, Christopher, você disse decisão
fazendo sob incerteza e ação e percepção.
Isso cobre muita coisa, muitas áreas diferentes de neurociência.
E então estamos procurando por
mas, em vez de uma explicação
ou com base em quão bem entendemos isso ou como sentimos que um dia
Estamos indo em busca de uma arquitetura computacional unificada
um paradigma computacional, como você disse, que nos permitirá comparar
e projetar e desenvolver estes modelos generativos e generalizáveis.
Uma discussão realmente interessante.
E vou apenas perguntar uma pergunta
Então vamos
KB pergunta
Pode a pesquisa sobre inferência ativa nos ajudar a entender a neurociência?
do estímulo, pensamentos independentes quando não há nenhuma entrada sensorial
Obrigado(a) pela elaboração nesse sentido.
Eu quis dizer, acho que...
Sim, o ponto principal é que sim, mas
a maneira como você faria isso provavelmente seria bastante específica para tarefas
E, sabe, então
como dar uma resposta realmente precisa e detalhada
sem saber a tarefa específica
o contexto psicológico que está sendo imaginado.
Então, eu quero dizer, é realmente fácil de modelar, por exemplo, como funciona
tarefas de memória onde você pode receber um estímulo em algum ponto.
Mas então não há estímulo por um tempo muito longo.
E de alguma forma a coisa tem que continuar a manter representações
Na ausência de qualquer estímulo para saber o que fazer.
sabe, num ponto futuro distante, e,
sabe, há essa coisa.
Eu quero dizer, por exemplo, eu novamente, como eu disse,
a forma de responder
dependeria de
o tipo exato de contexto psicológico ou de tarefa em questão.
Assim como explorar, aproveitar, existem tarefas que pareceram
mais exploratório ou mais explorativo
Vamos falar sobre algumas tarefas que são mais em direção a
o lado orientado à ação, como o planejamento de políticas ou o comportamento motor
e outras tarefas que são mais em direção a
quase o lado perceptivo,
Agora, o movimento ocular motor, o movimento dos músculos oculares ainda é um comportamento.
E há artigos que modelam isso, mas é quase como
Estamos analisando todo o espectro de explorar, aproveitar ou agir.
percepção, aprendizado por reforço e como podemos novamente
crie este quadro unificado para falar sobre estes diferentes tipos de sistemas.
Vamos direto ao ponto, então
Bem, eu quero dizer, nós
para abordar em relação a sua
é apenas que é realmente o que é importante e provavelmente
um desenvolvimento mais recente e isto é material
algumas das coisas de consciência visual que eu e Chris fizemos e também
coisas que fiz antes
consciência emocional, por exemplo,
Há uma importância real do que você está fazendo.
não apenas ações comportamentais, mas ações cognitivas realmente
Você gosta.
Está selecionando políticas que fazem apenas algo como na rede neural
implementação de gestos, algo como
entre duas regiões cerebrais ou mude.
Em outras palavras, é independente do estímulo.
ação.
São ações que têm a ver com
mudando o que você está fazendo cognitivamente e não o que você está fazendo comportamentalmente
sabe, isso também é uma parte importante que já foi feita.
E, sabe, alguns artigos anteriores que eu acho
relaciona-se de uma forma importante com este tipo de independência de estímulo ou uma questão.
Mas novamente,
Bom resposta. E obrigado por isso.
Compartilhe sua tela e apenas
no entanto, podemos
Ajude com o que quiser que façamos, ou não façamos, estamos aqui.
Estou realmente ansioso por isto.
Oké.
Então você sabe, a principal coisa que eu quero fazer
para começar, como sabe, e isto é
Todo mundo que está assistindo hoje estava assistindo na semana passada
e então eu não vou conseguir
uma compreensão completa de onde estamos e como vamos.
da semana passada para esta
mas vai dar tipo uma espécie de muito sortudo e rápido
uma visão geral de para onde estamos indo.
Sabe, então primeiro cobrimos isso
deslize aqui, que mostra apenas
e como você pode fazer percepção
E isto é apenas um exemplo, um exemplo matemático de como funciona.
Mas a ideia é onde você vê esta imagem bidimensional e você está
esta coisa cinzenta sob um disco cinza, sob observação, e você está tentando inferir
com base em expectativas prévias
se for tridimensional, se for uma forma cônica ou condutora.
E assim a ideia é que, em problemas simples, você pode fazer isso exatamente.
Ao resolver
Teorema de Bayes.
Esta equação aqui em cima
Mas na maioria dos casos, isso é realmente intratável de fazer.
E assim o que você faz em um ato de inferência
defina esta coisa F aqui, que se chama esperado para energia.
E é mais ou menos uma medida
da precisão das previsões menos da precisão das crenças.
E combinado com a complexidade dessas crenças.
Essencialmente, quanto você tem que
mude suas crenças para obter um modelo que seja preciso.
E assim, encontrando um conjunto de crenças
que minimizem a energia esperada,
que sejam precisas
Isto é apenas um
exemplo de como fazendo isso, apenas procurando por aí.
para diferentes pistas aqui diferentes crenças sobre a probabilidade de estados
então você pode encontrar um
oferece o menor valor para F, e será aquele.
isto é o mais próximo possível da verdade
responda o teorema fundamental que lhe daria.
E assim
Então nós
Vou pular esta.
Mas bem, então o que você está tentando fazer
você tem algo realmente bom acontecendo no mundo.
Verdadeiros estados
Mas então o cérebro tem este modelo onde tenta dizer, ok,
em que estado deve estar, considerando que obtive esta observação?
O cérebro está essencialmente tentando elaborar a representação
que melhor corresponde ao que está acontecendo no processo generativo.
Em outras palavras, a coisa que está realmente gerando as observações.
e assim
isto é a probabilidade de O e assim dizem e observações
e isto da coisa de torta são políticas
Eu deveria escolher,
e considerando que
e o que será importante
para o que eu cobri hoje
é a forma como você realmente configura
e a forma como estão configurados
você tem estes estados
E também, e então tem o prior inicial.
Expectativas que acabamos de chamar D
e se você resolver isto certo,
e você diz, dada a minha modelo generativa,
dado esses dados
então você obtém sua espécie de crença ótima
o que os estados deveriam ser dadas essas observações.
E, no ato da inferência, fazemos isso de uma forma também dinâmica.
E assim, por exemplo, afirma que um de cada vez,
uma pessoa está prestes a transitar para estados em determinados momentos, também.
E assim você também tem crenças, essa coisa e sobre isso
quais estados são mais prováveis de transitar para quais outros estados.
E então.
E isto é um dos movimentos únicos no ato de inferência
seriam essas políticas
você pode escolher
são apenas modelos como coisas que envolvem diferentes transições entre estados
e assim seja Matrix um, por exemplo, aqui
para mudar de um estado para outro
enquanto algumas políticas diferentes implicariam um diferente ser uma matriz.
Isso significa que você passa de um estado para outro.
E a escolha da política depende de g aqui, que é o esperado
para energia, que é uma função de C, que são suas preferências.
Essencialmente, o que você está tentando fazer é encontrar a política
que corresponde a um conjunto de transições de estado
que gerará as observações ao longo do tempo
que sejam o mais consistentes possível
com suas preferências, que corresponde ter o menor G.
E assim e então há
parâmetros de algum tipo aqui que possam dizer adicionar hábitos.
Então, o E aqui pode lhe dar algumas políticas adicionais como prior.
Isso dá-te, por exemplo, hábitos para fazer uma coisa em vez de outra.
Pode ter essa coisa beta gama.
que também controla quão preciso ou confiável
o modelo espera
as estimativas de energia livre esperadas serem.
Então eu percebo que é muita coisa,
mas nós abordamos isso um pouco mais lentamente na última vez.
Mas o que você realmente precisa saber
quando estamos realmente montando o código, como vou passar por você.
e isto é o que vamos estar a especificar passo a passo.
Vamos especificar o que são as observações.
Vamos especificar a probabilidade A.
Então, em outras palavras, quais estados geram o que observações com qual probabilidade
estamos indo para
está especificando DMB, que são as prioridades
e crenças sobre como os estados vão transitar
e vamos definir políticas
esta coisa de torta, que vai nos dizer
as diferentes transições de estado que poderíamos escolher.
E então estamos prontos para finalmente ver, o que o agente’s
as suas preferências são, o que observações
e os hábitos e esta coisa beta que esperávamos para precisão de energia.
E assim construindo um modelo no código
reduz-se a simplesmente especificar o que todas estas coisas são
e o que é o espaço de estados,
O que A e B e B parecem e o que C parece, e talvez até melhor.
E se você quiser saber
as equações exatas para resolver isto,
Mas novamente,
mas basicamente tudo o que estão fazendo, como dizem, dada as minhas crenças
sobre transições de estado e minhas prioridades
qual será minha crença posterior mais provável,
que é apenas inferência Bayesiana
e probabilidades juntas equivalem a pós-rioris
aproximar-se dos pósioris tecnicamente.
Mas é isso que estamos fazendo.
Eu só quero.
Faça um comentário sobre aquela tela, certo?
Sim. Sim.
Então no canto superior esquerdo, temos inferência de estado
dadas as probabilidades anteriores e as observações dadas.
É mais ou menos uma inferência assim.
Vamos construir sobre estas camadas.
de inferência, inferência bayesiana para inferência ativa.
Então você vai do canto superior esquerdo,
que é apenas percepção num momento dado, estática na parte inferior esquerda
onde você tem estados que estão sendo atualizados
e com base nas observações, você está atualizando sua estimativa ao longo do tempo.
então você chega no topo, certo?
Para que o quadrado inferior esquerdo se complete no tempo.
Agora, no canto superior direito.
adicionamos este elemento
E então na parte inferior direita,
para modelo de inferência ativa, que não apenas tem um elemento de teoria de controle
através de políticas
como vamos descobrir em breve,
Para que eu possa dar isso uma vez mais, porque é o que é único
sobre Active Inference
e isto é o esqueleto do modelo
será estruturado sobre.
Obrigado. Ryan continuou.
Sim. Não, obrigado(a).
Eu certamente fui um bom resumo mais rápido e claro.
Agradeça-o, por favor.
Oké.
Então e então novamente, apenas para lembrar às pessoas,
O objetivo final de tudo isto é aprender
e modelos generativos específicos, certo?
Conjuntos particulares de matrizes, vetores d, B
matrizes, C matrizes, etc.
e para
empírico
Tão para tarefas comportamentais que
Os participantes podem fazer.
E então você pode ajustar esses modelos ao comportamento real
e para aprender coisas sobre os participantes, por exemplo, você pode aprender
quais são os seus parâmetros para A ou para B
para instância,
sabe assim, etc.
E é assim que se alcança o objetivo final, esse tipo de objetivo.
mas o tipo de primeiro passo para fazer isso
a estrutura que eu estava falando
é para saber como colocar isso junto no código.
E assim na última vez eu, sabe,
Eu dei vários exemplos de experimentos passados
que nós e outros fizemos
modelos para tarefas,
por exemplo, sobre diferenças
e taxas de aprendizagem, por exemplo, ou diferenças
em dados e decisão, incerteza
e pessoas com depressão e ansiedade ou uso de substâncias
diferenças na percepção da precisão
estimativas de precisão
Por exemplo,
Tão assim, eu apenas passei por estes exemplos
das tarefas específicas
e resultados empíricos
o que você pode fazer com isso na prática.
Não vou para Riga e, mas.
e então a tarefa que estamos modelando é uma
é projetado para ser realmente simples, mas também mostra isso
os elementos principais dos modelos de Active Inference.
E assim aqui o que estamos
fazemos temos uma tarefa onde o agente começa em um estado inicial
e eles podem escolher diretamente
ou escolha o bicho-máquina à esquerda
e se fizerem isso, podem ganhar $4 ou $0
dependendo de qual máquina é melhor,
Mas eles não sabem de antemão qual é o melhor.
Para que eles possam, basicamente, fazer uma aposta arriscada e obter $4 ou zero.
eles podem optar por procurar informações
E a dica dirá a eles
qual dos lados, um dos lados direitos é melhor naquele teste.
E se for o contexto esquerdo melhor, significa o de esquerda
vai ganhar 80% das vezes.
E se a mão disser
os certos são melhores, então o certo pagará 80% das vezes.
Mas há um custo de seguir o conselho, que é que se seguir o conselho
e então escolha uma máquina, depois poderá ganhar apenas $2 em vez de quatro.
E é assim que vamos estar modelando.
E então precisamos especificar que
Precisamos especificar que existem dois tipos de estados ocultos.
É se o lado esquerdo é melhor ou o lado direito é melhor
contatos, seja um melhor lado esquerdo ou um melhor teste.
e também o comportamento afirma.
Escolhendo mudar do estado inicial para o estado de dica ou escolhendo
para mover-se do estado inicial diretamente para as fichas de máquina caça-níqueis esquerda ou direita
Isso é dois tipos de estados.
Temos que especificar as observações onde neste caso.
as principais observações
E ou neste caso, estamos apenas indo modelar.
Você vence ou não vence.
E vou te mostrar como isso funciona.
E definiremos as preferências do agente.
Essencialmente, prefere $4, mais do que $2 e $2.
mais do que $0
E assim, é mais ou menos a estrutura geral da tarefa.
E eu passei por
sabe, a maneira de fazer isto
que é você definir
e você define o mapeamento do estado de saída
sua preferência por
Você define as transições de estado, tais ações e assim seja.
e então você define as políticas
Então
A última coisa que vou falar antes de entrar no código é que
e neste modelo, como você pode separar o processo generativo
é realmente lançado no mundo
do modelo generativo, que são as crenças do agente
sobre o que está gerando as observações.
E se quisermos separar aqueles no código, o que fazemos é
grande D ou grande A ou grande B
e isto está no processo generativo.
Mas se você também especificar
um pouco de D ou um pouco de A ou um pouco de B
então é o modelo generativo, que são as crenças do agente.
E se você especificar essas, elas serão separadas do processo generativo.
E é geralmente isso que você precisa fazer.
É isso que você precisa fazer.
Se você quer um modelo aprendendo, que eu vou mostrar.
Certo. Apenas para dois pontos rápidos.
Então, em primeiro lugar, alguém perguntou se estas slides estarão disponíveis
existe algum recurso onde possamos
Porque há muita informação ótima sobre eles.
Posso torná-los disponíveis.
Tudo, tudo aqui é, ou melhor, quase todas as figuras que estou mostrando,
outros do que a tarefa real
R no artigo do tutorial e
tudo o que estou demonstrando sobre como construir realmente
os modelos estão no código e bem, explicar no código como vou mostrar.
também estou feliz em fornecer melhores
Me diga, por favor.
Como eu disse, a vasta
a maioria deles são literalmente
Então, então sim, eu quero dizer, como eu disse, eu sou
disposto a disponibilizá-los ou enviá-los para qualquer pessoa.
Posso até simplesmente colocá-los como material suplementar adicional.
no tutorial também.
Então eu quero dizer, sim, qualquer coisa,
Excelente ideia.
E que ciência divertida e acessível podemos ter
quando recebemos apenas perguntas como essa
E então eu penso, Max,
que você tem sobre a matriz B
O que você gostaria de dizer sobre isso?
Tudo bem.
Então, mas apenas rapidinho, para quem está entrando agora
na transmissão, o link está abaixo do vídeo.
Pode ir ao seu artigo
código complementar
Está nos materiais suplementares, você pode baixar todo o código.
a partir daí, materiais complementares
A pergunta que eu tinha era uma coisa para tocar.
é enquanto caminhamos pelo código, uma coisa que notei
será que temos uma estrutura de dez andares
onde também poderíamos especificar uma matriz de transição
aquilo foi aquilo
largura com probabilidade de 0.8, 0.2.
Mas temos uma estrutura de dez histórias onde temos uma probabilidade fixa
de um para transitar
E eu só pensava
se você quisesse abordar talvez a motivação por trás disso
Acredito que se relaciona com como o Modelo Y basicamente interpreta.
o modelo e, e, e, e como o modelo é usado
É isso?
Não sabia se você queria elaborar sobre isso.
Sim. Eu quero dizer, sim, sim.
Eu quero dizer, então tecnicamente, sabe...
chamac chamamos estas coisas como chamamos
mas tecnicamente eles são sensores como se fossem matrizes de alta dimensão.
E assim, assim.
e você sabe, obviamente passar por isto
porque você pode ter diferentes tipos de estados, certo?
O estado de estar no melhor à esquerda ou no melhor à direita no contexto
contra o tipo de estado
que tem a ver com, você sabe, para onde você vai ou o que você escolhe, certo.
Isso estando em um estado estelar versus o estado oculto versus,
sabe, o estado de escolha do bandido à esquerda ou à direita ou máquina caça-níqueis.
E porque você tem
Dois tipos diferentes de estados, aqueles são chamados fatores de estado.
E, essencialmente, o que...
você precisa fazer
ou eu acho que um tensor realmente é isso de novo,
o que diz
quais resultados de cada tipo serão gerados
para cada combinação de cada valor
sabe, o que faz isso fazer
sabe, de dimensão superior, que provavelmente é a parte mais complicada.
Eu explicarei isso tanto quanto eu puder quando revisarmos o código.
Mas sim, mas sim, isso é que é
porque você tem dois tipos de estados aqui, isso também significa
você precisa ter uma matriz B,
tipo de estado.
E quando o agente não
ter controle sobre o estado,
então há apenas indo
ser um destes B matrizes
Tão por exemplo, aqui,
Quatro fatores ativos, que é o contexto em que você está.
Isto é apenas uma matriz 2D simples.
apesar de que tecnicamente por razões no código, você o define como um
como uma coisa tridimensional com apenas um aqui isto é apenas mas isso é apenas
porque a terceira dimensão aqui define o número da etiqueta para a ação.
Isto é basicamente, você está dizendo que existe apenas uma ação
Para o fator de estado um, e isso é uma identidade.
matriz aqui, o que significa que para cada teste
vai ser o contexto mais adequado durante todo o julgamento.
Certo.
Em outras palavras, durante um teste, não vai ser como depois que eles tiram...
A dica não vai gostar
Então, realmente o melhor é o correto
se eles pegaram o sinal
Isto está apenas dizendo se você começar à esquerda, é melhor.
um, você vai ficar do lado esquerdo,
e é isso.
Enquanto para o
Mantenha o fator dois,
Existem quatro destes que correspondem a quatro ações possíveis diferentes
e aqui a terceira dimensão diz isto é ação um,
isso significa que de qualquer estado
você pode ir para o estado um, que é a primeira linha
enquanto o segundo diz,
valor da terceira dimensão para aquilo,
novas colunas para indicar a qual é a mão, o estado
e assim por diante para a ação três ação
para mudar para a banda esquerda, selecione-a
ou a máquina da esquerda
Isto será
as quatro ações, que são apenas
e então quando você
especificar políticas, essa coisa no V
Isto está apenas a dizer
quais dessas ações posso eu concatenar?
Então, para um aqui no estado
o fator um é apenas uma pilha de uns
É apenas que fica
E cada coluna aqui é uma política
como um tempo, como um ponto de ação temporal básico.
Então isto está a dizer que a primeira linha é qual ação eu poderia tomar
quando se move de tempos em tempos
quais ações poderiam ser tomadas ao
cada uma dessas colunas apenas diz
ação possível para alterar o contexto.
Mas a política da política para
espaço para o estado ou para o fator dois aqui
então novamente as ações e estes cinco colunas e isto apenas diz
Posso ir para o estado inicial
Está bem?
Isso é apenas a ação uma vez aqui duas vezes.
E então a segunda coluna aqui diz que eu poderia tomar uma ação para.
Olhe para a dica e então sim,
então avance para a ação três, que é escolher a máquina da esquerda.
Ou eu poderia seguir o conselho para
e então escolha para qual é movido para a máquina certa.
Ou posso ir diretamente à máquina certa
Posso ir direto à flecha,
diretamente para a máquina correta
Tão assim, em outras palavras, você sabe, há um monte de transições possíveis.
strings corretas que você possa pensar, certo?
Você pode,
por exemplo, vá até à máquina da esquerda e depois pegue a dica ou algo assim
É assim mesmo.
Não estamos permitindo isso.
Estamos dizendo que estas são as transições permitidas
estes são os diferentes polímios ou sequências de ações que podem ser escolhidos.
Corram me se estiver errado, mas parece que isto
estrutura sensorial
todas essas diferentes combinações combinatórias que poderíamos ter.
Permite que a estrutura seja basicamente apenas o código
para ser um pouco mais eficiente.
Sim. É uma maneira perfeitamente razoável de falar sobre.
Então, então, ok.
Então, isso já te dá um pouco de início aqui.
Agora.
e então e então em
Vamos estar especificando cada uma dessas coisas.
Qual o número de passos de tempo v
a probabilidade do resultado de estado
as matrizes de transição, veja,
observação que indica status preferencial aqui, mas deveria ser preferencial
Observações D Seriam os pré-mios
e então todos estes outros parâmetros extras e pequenos que você pode
Não pode incluir
mas então também especificamos este pequeno D
que basicamente diz que a coisa não começa sabendo o contexto.
Assim, isso é aprender o contexto sobre uma prova tem que construir crenças
sobre D sobre as tentativas.
E assim com isso como um tipo de breve contexto,
Estou prestes a
agora, mais ou menos entrar no código.
É legal que tudo esteja armazenado.
como um objeto com vários campos
você poderia ter conjuntos
Talvez você tenha uma colônia cheia de formigas.
Is realmente adequado para ser reproduzível e transparente.
com cada parâmetro e comparando uma vasta quantidade deles ao lado.
por diferentes tipos de modelos.
É realmente muito legal ver que, em vez de apenas um emaranhado de parâmetros.
que você pode se perder nelas.
Isto é como uma coluna de coisas que cada uma tem um propósito muito claro.
Sim.
Então eu deveria dizer a você, você sim.
Coloque todas estas coisas na estrutura
Isso geralmente resulta
que significa Markov Decision Process.
E então quando você realmente executa a coisa.
então você executa-o através do, do VB
o código SPM, MVP, VB, _X
e fornecemos uma versão que apenas
e você faz aquele MVP grande.
E então você pode tomar comandos subsequentes como este que simplesmente m
gerar figuras que mostrarão os resultados da simulação.
E estes são exemplos de resultados de simulação.
Mas novamente, entrarei nisto
E porque
Eu sei como usar isto de verdade, você precisa entender o código.
E assim espero que eu possa não tornar isso muito monótono.
Sabe, andar pelo código não é sempre o mais emocionante, mas
a forma como temos isso configurado
é você, sabe, como eu disse, temos comentários
tentamos o nosso melhor para explicar
aquele comando pequeno significa, sabe, como claro e próximo significam o que
nosso padrão inicial, sabe, etc.
E eu vou realmente mudar isto
isso significa apenas que
a MATLAB
isso não fará a mesma coisa
podemos obter resultados variáveis
Temos fornecido
várias opções de simulação diferentes que podemos usar que
para construir o modelo abaixo, que é o que eu explico passo a passo.
Se você definir a variável SIM como um, então
Isso apenas simulará um único teste,
Figura sete e em no artigo
isso deve ser apenas uma simulação de teste única.
Se você definir sim como o modelo, simule múltiplos testes.
onde o contexto de esquerda está sempre ativo, mas
o agente saberá
Ok, o primeiro à esquerda é sempre ele.
Depois de um tempo, ele será confiante e não precisará mais dar/receber dicas.
Se eu pudesse apenas inserir brevemente ali.
Assim que seria, por exemplo, um exemplo
exploração de parâmetros sim.
Bem, bem, não exatamente.
Seria um exemplo de aprender os parâmetros ao longo de sucessivos
sim.
Assim pretendo, o estado de exploração é uma coisa maior aqui, certo?
Porque, sabe...
Eles escolhem mover para a fila ou não aprender qual o contexto é, sim.
Sim, concordo com isso.
Então sim, a coisa complicada é que quando você só tem duas opções,
então exploração de parâmetros
Apesar de ter obtido bons resultados
Talvez eu também tente escolher o certo algumas vezes.
para ser mais confiante na probabilidade da recompensa correta.
Mas tipicamente para obter boas dinâmicas
assim, você provavelmente vai adicionar
tem mais como três braços, como três opções diferentes em vez de duas.
Se você também for incluir o estado
exploração da coisa com a fila
isso ficaria um pouco mais complicado.
Como um paradigma padrão para explorar parâmetros
seria algo onde você não tem a fila
e o agente só tem três escolhas
diferentes ao longo do tempo até se tornar confiante qual é o melhor.
E então ele só
Então a exploração de parâmetros
quantas vezes ele escolhe cada um
máquina de slot inicialmente
para descobrir qual é o melhor
e agente de reforço padrão
fará isso de forma diferente
O estudo de uso de substâncias que mencionei
acima realmente fez isso especificamente.
Mas mas sim.
Então, apenas uma pergunta aqui neste SIM
Eles são como cenários que você poderá inserir e testar rapidamente.
Um cenário é como estático, ou outro cenário é de múltiplas tentativas.
Isto é o que permitirá a construção reprodutível das figuras
e compreensão de como diferentes alterações nos parâmetros influenciam o comportamento.
Mas é isso que estamos expondo agora
é meio como os cenários
Sim, eu sei sobre rápido é uma coisa
Agora execute-o.
Sim.
Não está a dizer que vamos falar sobre o SIM cinco?
com a que falamos sobre o ajuste de parâmetros, que será em uma sessão diferente
mas principalmente falaremos sobre
dois e três aqui, o que tem a ver com percepção e aprendizagem
em oposição ao material empírico real que é estimar parâmetros
e usando-os para análises de nível de grupo e coisas assim.
Bem útil, aliás,
inferência direta e perspicaz para ação no ciclo
e então agora que as ações no ciclo,
Definir para explorar a ação no ciclo
E então vamos continuar adicionando
camadas de variabilidade ecológica ou outras características no modelo.
Obrigado por tornar isso possível.
então passo a passo, e é por isso que é um tutorial passo a passo.
Sim, sim. Nós tentamos
mas é a última coisa para hoje.
Se você definir SIM como três, então
que simulará uma situação de aprendizagem reversa.
E é isso mesmo.
onde essencialmente o contexto esquerdo está ativo por um certo número de tentativas.
E assim o agente deve construir
uma expectativa prévia
Para que ele pare de dar sinais e comece a usar à esquerda.
Mas então ele muda.
Está no contexto certo, como o certo é o correto.
E você vê como leva tanto tempo
antes que o agente diga novamente: “Ok, agora preciso começar a entender o que está acontecendo
E então, eventualmente quando se torna confiante para apenas escolher o certo.
sabe, diretamente e sem precisar dar o troco.
E é como se fosse uma tarefa de aprendizagem reversa padrão.
E assim, estes são os três que esperemos que passem hoje.
E aí.
existem vários parâmetros que podem ser um pouco ajustados.
Mas o que eu tenho focado principalmente aqui pelo menos podemos definir no início
É isto que é a nossa especialidade
mas lições para busca de risco, ou também pode ser busca de recompensa
mas mais ou menos, quanto maior este valor for, mais forte ele se torna
a preferência do agente é por
ganhar o máximo de dinheiro possível.
É que este é o valor
define preferências sobre
E assim, quanto maior este número, eles
quanto mais o agente for dizer, ok,
Preocupo-me mais com a recompensa do que com a informação, e por isso estou.
vai simplesmente fazer a escolha arriscada de
Quanto maior a informação menos busca, mais baixo é
isto é, quanto mais informação o agente procurar será.
E assim é que
apenas uma coisa bem simples
você pode obter resultados diferentes
e quanto forte é o componente de valor da recompensa na expectativa
energia livre versus o peso da informação
procurando componente da energia livre esperada
então
ignore esta barra de abas aqui.
Isto é basicamente você pode ligar isto se quando você fizer SIM igual cinco,
você quer realmente realizar análises bayesianas de nível de grupo nos parâmetros
e isso também salvará as saídas do SIM.
Como o Kris disse, SIM
Se você ligar para isso, também salvará os resultados do SIM cinco
você pode executar esta coisa PEB sem ter que refazer cinco ao longo do tempo.
Então nós só esperávamos que isso ajudasse.
Eu só, eu só quero entrar
na desta parte onde, por exemplo, com nossa célula ali, digamos
estou projetando meu experimento e preciso saber quantos testes e
quantos sujeitos eu preciso
Posso executar uma simulação como esta, definir
uma faixa razoável de valores
e então eu posso dizer,
Bem, isto é a diferença esperada
com base no que eu acho
É uma ferramenta muito poderosa
ser capaz de conectar e reproduzir um único parâmetro assim.
Sim, não, é bom.
Eu quero dizer, tipicamente com experimentos, você sabe, com experimentos
onde você quer começar primeiro
podendo ajustar diferentes parâmetros
no modelo produzir comportamento simulado que parece muito
como o tipo de comportamento que realmente se vê em participantes reais
sabe? Então sim. Então exatamente.
Se você espera que, tipo, há um grupo de pessoas
parecem agir
valor e outro grupo de pessoas, embora tenham um risco menor na busca por valor
Com base no seu comportamento, pode ajustar o modelo para ele.
E então você pode dizer,
entre estes dois grupos de pessoas,
Sabe, isso te diz alguma coisa sobre,
sabe, como
como uma droga versus droga B
sabe, sua capacidade cognitiva geral
estado emocional ou, sabe, você pode fazer todas essas coisas
qual é o objetivo final de tudo isto
mas assim
oké, então a primeira coisa que precisamos fazer,
pelo menos na ordem
T é o número de passos temporais
há três passos de tempo, lembre-se,
o agente e
o agente tem que começar na data de início.
e então passe para o segundo passo, escolha o estado oculto
e então no terceiro passo do tempo, escolha uma das máquinas
ou pode ir diretamente do início,
Mas então, no terceiro passo temporal, ele voltará ao estágio inicial.
É assim que configuramos, de qualquer forma.
Então você precisa de três passos de tempo
então, o que é tipicamente
é mais fácil começar
expectativas prévias sobre estados.
E assim no, no Big D, que é o processo generativo
Para o fator número um, que está entre chaves aqui.
somos apenas especificamos isto como um vetor coluna,
e então isto significa que está transposto e torna-se uma coluna que é
Apostrophe aqui.
E assim definimos isso como um e zero, o que significa que é
com 100% de probabilidade
melhor contexto
e então para o segundo fator.
isso, essa coisa aqui dois,
nosso objetivo foi fazer com que o agente sempre começasse
no estado inicial
e então zeros para o resto,
no limiar do estado ou no estado de escolher
e estamos apenas dizendo que o agente sempre começa no estado inicial
mas então isto é tudo explicado.
Mas então para um pouco D, assim há as crenças reais do agente.
Dizemos que o agente não tem ideia.
qual contexto será para começar.
E assim definimos valores que são planos.
Então onde cada o melhor à esquerda
têm os mesmos valores.
Mas note aqui que não configuramos isso.
para somar como fizemos com o Big D.
Eu quero dizer, a razão
é, é que estas são tecnicamente
E diretamente distribuições
são basicamente
eles dizem que quanto menores estes números forem,
quanto menos confiante estiver o agente em suas crenças.
Se estes forem 2,5 e 25, se pensa que é uma distribuição plana
mas é realmente incerto,
então também acreditaria que é uma distribuição plana, mas seria realmente,
confiante de que suas crenças
E para explicar isso melhor,
estamos realmente indo para a transição
para um Chris
uma explicação um pouco mais geral sobre como o aprendizado funciona aqui nesse sentido.
Você realmente precisa entender isto agora.
bem, então novamente,
Sim. Porque normalmente uma probabilidade as pessoas imaginariam que soma um.
algo tem que acontecer.
Sabe, a moeda tem que cair cara ou coroa, então tem que dar certo.
para corresponder a 100% e ser uma probabilidade clássica.
Mas isto é um pequeno ajuste nisso.
Alguns recursos semelhantes,
Obrigado por mudar para lá e nos ajudar a entender isso. Sim.
Você consegue ver minha tela?” Sim.
Não te vemos, mas suspeitamos. Tudo bem. Pode prosseguir.
Oké. Oké.
Então como eu estava dizendo antes, essencialmente as probabilidades
o que estamos falando antes
há, tecnicamente falando, uma duração.
Toda as distribuições
serão distribuições categóricas,
Eles são todas distribuições categóricas
e todos têm um prior ou uma distribuição
sobre o espaço de parâmetros, que é uma distribuição direcional
e assim, basicamente, as pessoas que são tecnicamente
no conhecimento,
é apenas um caso especial de multi, multi, sem distribuição de refeições.
e adicionalmente a distribuição é o que se chama uma prior conjugada
para a distribuição categórica nas distribuições normais multivariadas, o que significa apenas
Se você multiplicar essas duas coisas juntas, essas duas distribuições.
você extrai a distribuição que tem a mesma forma que o prior.
E isso é realmente importante se você estiver fazendo, por exemplo, Bayes empírico.
onde a priori ou a posteriori
serve como o prior quatro na segunda rodada de inferência, aquilo e tal.
E então, para resumir brevemente isto
você pode ver o meu cursor, certo?
Sim. Sim.
Oké.
Esta é a distribuição categórica onde X é
uma variável categórica
que ocupa um de um a K
estado do mundo mutuamente exclusivo.
Dito isto, tenho uma distribuição sobre um mundo de grade
onde meu agente é meu agente não pode estar em dois lugares ao mesmo tempo, nem em nenhum dos extremos
é ou não é.
Por exemplo,
e θ são apenas os parâmetros
E esta função aqui é esta coisa que se projeta à frente.
É esta constante de normalização que podemos ajustar para contrariar
As combinações dos controles de distribuição.
Parece que isso é um.
exatamente a mesma coisa aqui
e é uma distribuição sobre o espaço de parâmetros da nossa probabilidade.
Certo.
E assim a duração
distribuições frequentemente chamadas coloquialmente de distribuições de distribuições
porque são uma distribuição sobre um vetor que tem de somar um.
E então o que é realmente bonito
É quando os multiplica?
e vamos simplesmente ignorar a constante de normalização porque fica bem complicado.
mas você acaba com uma distribuição
como o PRI. É também distribuição de duração.
A nossa distribuição pósioraria sobre os parâmetros das nossas probabilidades
é também uma distribuição de duração
Quando passamos da probabilidade
é que adicionamos esta pequena coisa alfa
Então, essencialmente é adicionar uma conta
ao que quer que fosse observado
Então vou entrar um pouco mais em detalhes
do que na próxima diapositiva.
Quer que adicione algo a isso, Ron?
Não, eu quero dizer, apenas assim,
e você sabe, primeiro o Chris vai,
Tenho certeza de que sim.
enquanto isto pode parecer muito complicado
para alguém que não tem muita formação em matemática
é basicamente apenas haver como eu te mostrei
com D havendo um número que é atribuído a cada entrada
e quando você observa algo, esse número vai aumentar.
E isso significa que
como eu disse, por exemplo,
eu estava no estado melhor nas últimas cinco vezes
então eu vou adicionar como
cinco números que você conhece, eu adicionarei
Agora seria como 5,25 em vez de apenas apontar para cinco.
E, fundamentalmente
aqueles números são normalizados para softmax.
Eles são simplesmente normalizados e transformados de volta em uma distribuição de probabilidade.
Mas mas como eu disse
você está apenas adicionando contagens
Sim.
Isto é como você pode estar um pouco mais confiante.
sobre a verdadeira razão das diferentes sortes de cores de bolas num tarô.
Se você tivesse três de uma cor
você não tem certeza se você tinha
E então, Max, você tinha uma pergunta sim.
Então, apenas vá
Então, se eu for alguém que trabalha com teoria da probabilidade e estiver falando sobre um jantar
distribuição de slides
para aquela distribuição
E como podemos ver aqui
se eu chegar a zero, então basicamente acabarei
com um já que está se multiplicando a cada vez, então poderiam haver problemas.
Então na prática, no entanto,
minha pergunta
não estando muito experiente em usá-los na prática
quando implementarmos isto, isso tem algum efeito?
sobre nenhum dos parâmetros estimados.
Mas uma coisa a dizer é que
porque você sempre trabalha com log, nós sempre estamos no espaço de log.
chegamos no final se você simplesmente tiver uma pequena truque numérica
onde você garante que nunca terá um log igual a zero.
Adicionamos E ao -16 em todas as entradas.
Is isso que responde à sua pergunta?
Sim. Então, se, por exemplo,
Posso ter um parâmetro convergido que aparentemente tem um log muito baixo
a probabilidade de você saber quando eu
é, você
sei, talvez parte disso possa estar relacionada
Às vezes, eu entro num estado
isso pode ser improvável de ocorrer na maior parte do tempo
talvez não tenha sido observado
Mas o resto continua aguentando.
Será que é talvez uma forma de pensar em valores baixos,
Quando eu convergio para minhas estimativas de parâmetros.
E não tenho certeza se compreendo totalmente o exemplo porque é um pouco
um pouco abstrato,
Sobre o exemplo da máquina de caça?
É como se você entrasse no cassino, nunca tivesse jogado em nenhuma máquina de slots.
É como se você não tivesse tido muita experiência.
Tanto se você for
Não tenho certeza de qual é melhor, parece que você não tem certeza no geral.
E então, à medida que você tenta mais máquinas caça-níqueis, como Ryan estava dizendo,
você incrementa as observações,
Depois de visitar mil máquinas caça-níqueis, você está...
um pouco mais confiante do que depois
É isso mesmo para ilustrar o que estamos dizendo.
Esteja presente?
Sim, ou eu poderia puxar a máquina de frutas
observado, e nunca teria o elogio a esse resultado observado.
E então, efetivamente, meu,
minha distribuição de probabilidade é então um e zero no meu retrocesso.
Se eu acabar tendo algo estranho
analisando números no meu converge
probabilidades para as diferentes coisas
parece que talvez se relacione
Mas, no final das contas,
o que parece
estou ainda convergindo para os valores corretos usando esta abordagem
é mais ou menos como um seguro.
Sim, não tenho certeza honestamente sobre nenhum.
Existem resultados formais que se relacionam com isto?
mas na prática, porque sempre basicamente
a distribuição categórica é apenas
máximo da função
Você sempre tem algo que está entre zero e um.
E os parâmetros de concentração são basicamente sempre tipo
Esteja em algum lugar entre zero.
Nunca foi observado. E
Seja o que for, vai para o mais alto.
Todos os nossos experimentos principais, você executa todas as simulações em torno deles
Eu nunca encontrei nenhum problema com isto,
mas então novamente, eu nunca realmente olhei para
as potenciais consequências disso,
Desculpe, Ryan.
Não, não acho.
Eu quero dizer, a única coisa que eu diria e sim, e talvez,
talvez eu tenha entendido mal a pergunta, mas quero dizer, se tiver a ver
com ou sem doença, certamente não há garantia de que
você convergirá no, no no processo gerador do gatilho.
Sim, há muitos casos onde as coisas podem dar errado.
e você ficará preso em mínimos locais
E mostramos vários exemplos disso nesta estrutura.
Papel de aprendizagem
e onde mostramos como pode usar a inferência ativa para aprendizagem estrutural
e como expansão de modelo bayesiano
ou expansão espacial e dizer sobre peças de reposição e coisas semelhantes.
Há muitos casos em que você acabará com a probabilidade errada.
Então, é que não, sim, é.
Talvez na minha mente apenas uma ressalva
sabe, se for para esse exemplo
Apenas consegui puxar, ou escolher uma máquina três vezes.
Quando estamos a projetar o nosso experimento, pode ser importante considerar
configurando para que,
Você sabe,
Não vamos entrar neste caso.
onde temos apenas uma amostra de N de três
parece boa ciência
é apenas um caso simplificado
você poderia encontrar esse cenário
poderia causar alguns problemas. Eu.
Gosto se tem 100 tipos de série
Uma vez, você não vai obter uma boa estimativa.
É um pouco como um tamanho de amostra e uma questão de desenho experimental.
Então, apenas para relembrar isso, porque que é,
essa é uma pergunta realmente interessante
capacidade ou como diferentes tamanhos de amostra estão relacionados entre si.
Estamos apenas pensando nisso,
como observações adicionais
a qualidade desta estimativa
Sim.
E você também e você verá
a concentração da concentração básica
os valores de propriedade são geralmente quanto maior a energia livre esperada
serão ponderados na escolha
Está bem?
Assim será uma coisa
se for antes, será impulsionado para escolher aquele
porque quer ser mais confiante
Mas de qualquer forma, eu pessoalmente.
Sim, pode prosseguir.
Sim. Sim.
Então nós realmente não
sim, na verdade não temos exemplos numéricos em um artigo onde nós de fato...
ter que mostrar os valores franjados para diferentes valores de parâmetros.
Temos apenas tipos de termos de exploração de estado, mas há,
Eu quero dizer, talvez isso seja algo que poderíamos adicionar ao artigo na verdade.
Isso seria algo interessante.
Sim, ok.
Essencialmente, apenas para dar um resumo.
acabamos de ter
Adicione uma distribuição de probabilidade sobre todos os parâmetros de A
é apenas uma distribuição direcional sobre, tipo, sobre A e então acabamos por
com uma matriz que tem no cerne
e as colunas são estados ocultos e literalmente tudo o que estamos fazendo aqui.
Tão neste pequeno momento, este pequeno tipo de cruz dentro
O círculo é chamado de current. Contém um produto.
isso é isso, bondade.
Is isso mesmo? Eu realmente não sei.
Isso é a notação.
Produto do Ross e.
Está no livro didático do SPM.
Aquela notação é usada para o produto Cronica.
Sim. Obrigado.
Tudo bem, bom.
Desculpe, eu estava apenas com uma breve falta de memória.
Eu estava tipo, meu Deus.
Bem, então e há oito coisas aqui é apenas um aprendizado, certo?
E assim, o que quer que seja, isso vai simplesmente se multiplicar essencialmente este ano.
Diga-me que vou dar apenas um exemplo e vamos adicionar isso
aos nossos valores anteriores
Então, simplesmente dizemos que temos nossos estados posteriores
é algo como .7.3 e o nosso OB
Isto é uma transposição
vetor.
Isto corresponde ao caminho para isto, tudo o que isto faria,
se estamos literalmente adicionando um valor de ponto sete e ponto três a esta matriz
isto é tudo o planeamento realmente.
É muito simples.
E então ambas estas coisas vão
as colunas serão passadas por elas
A função da SoftBank no final das contas,
para dar um exemplo do que estamos falando antes.
É que porque ambos são macios, máximo
É essa a diferença
em todos os dois elementos do vetor.
Então 51 e 52 e um, o mesmo valor no softmax.
Mas em um caso, o modelo é incrivelmente confiante
e o outro caso não é confiança sequer, por exemplo.
Se você tivesse um agente que estivesse realmente explorando parâmetros,
não haveria
o agente não teria nenhuma motivação
no primeiro caso de 51/50, mas seria bastante motivado
no caso de 21, por exemplo,
não vai conseguir
Tudo bem, bom.
É que isso é realmente, eu acho, tudo o que realmente tínhamos.
Isto é tudo o que preparei para isto, porque é realmente na prática.
É tão simples.
Volte para você.
Certo.
Oké.
Tudo bem.
Então, de qualquer forma, com isso há um pouco do contexto.
Tudo bem?
Estamos apenas dizendo que, para começar, o agente acredita
é uma distribuição plana, não tem ideia
ou em cada tentativa.
Isso está em pouco D
Então sempre que
Acredita que foi no melhor contexto à esquerda, vai continuar a adicionar.
sabe, números até agora
E isso será escalado pelo aprendizado
isso acabou de mostrar onde, sabe, se,
Se a taxa de aprendizagem for um, então você está tentando adicionar observadores.
o contexto mais adequado à esquerda.
Eu vou apenas adicionar um para que fique 1.25 e depois 2.25, etc.
Se a taxa de aprendizagem fosse como 0,5, então era mais baixa.
então adicionaria zero vírgula cinco cada vez.
Seria 0,75, 1,25, etc.
A taxa de aprendizagem apenas escala como os contagens são grandes.
Eles são adicionados.
E a taxa de aprendizagem
poderia ser zero, no caso em que não haveria atualização.
Estou apenas pensando sobre qual poderia ser toda a gama.
de agentes que não aprendem a incorporar lentamente novas informações
usando este framework sério
todos os caminhos
Para que seja sim, yeah.
Eu deveria destacar também.
Acho que isto é, eu só queria assim provavelmente não é um bom ponto.
para discussão
Mas uma coisa que vale a pena destacar é que existe um debate genuíno
ou talvez debater um pouco demais,
se devemos realmente estar modelando, modulando taxas de aprendizagem
dado que o modelo é Bayes ótimo ou Bayes ótimo de Apr
Um indivíduo presumiria que deveria haver uma maneira de modelar as coisas
sobre realmente mudar
mas na prática, não tenho certeza se isso realmente funciona.
Mas enfim.
Sim, eu quero dizer,
uma taxa de aprendizagem de um é ideal sim.
Mas para para,.
para quando você está ajustando o comportamento, quando você está ajustando o modelo ao comportamento
e a maioria das pessoas não são ótimas.
E assim você tem que estimar tipicamente a taxa de aprendizado
Para cada pessoa e muitas vezes é bem abaixo de um.
Mas isso é realmente um atributo interessante.
E novamente, é um exemplo
e estruturas generalizáveis nos ajudam a comparar não apenas
Quem se lembra de mais números ou quem tem uma reação mais rápida?
tanto quanto características observáveis diretamente.
Estamos dando um passo atrás e perguntando se as pessoas podem diferir.
no seu ritmo de aprendizagem
E também e
de novo, ou seja, isto não é algo
para realmente se aprofundar nisso,
isso vem da precisão
e tipo, por exemplo, se você está em oposição às suas crenças,
outras entidades são realmente imprecisas.
Parece que é como um ponto,
diga depois, sabe, isto é seis ponto seis, seis ponto quatro.
Então qualquer observação que você obter será apenas o acúmulo de pontos.
seis e quatro, o que significa que você não vai realmente construir um acúmulo
premissas fortes
Você sabe,
uma força de um
preciosos priors para um sobre o outro
porque
Você não está confiante
Com.
Um exemplo rápido disso, você entra no cassino e está tirando
um cartão e não se consegue ler o cartão
Se não há precisão no nível sensorial com que a carta foi retirada, você é
Não vou estar atualizando sua estimativa de quão prováveis são diferentes números.
E então, se houver um cartão perfeitamente legível
então é 100%, você não tem erro sobre qual cartão é.
Há a questão secundária sobre
mas não é uma precisão
É realmente um ponto interessante e vale a pena entender que você pode ter
incerteza sobre as observações que então é capturada por este modelo.
Mas também no caso de cenários precisos ou totalmente observáveis
há incerteza adicional relacionada ao aprendizado
Sim.
Eu quero dizer, ainda existem problemas potenciais.
Eu quero dizer, o que geralmente acontece nestes modelos
é especialmente se a taxa de aprendizado for um, então o agente acaba por ser
confiante demais, rápido demais
eles observaram um certo número de como deixados, por exemplo,
torna-se realmente difícil para ele esquecê-lo.
que é diferente do que os humanos fazem.
Os humanos tendem a inferir que há um contexto diferente, tipo, ok.
Eu sei agora que é, oh, um novo contexto onde o certo é melhor.
Então não necessariamente desaprende o original
conta e, em vez disso, infere
e preciso acumular diferentes contagens para aquele estado.
Isso exige modelos mais complexos, que também podem ser construídos facilmente.
Mas isso não é que é tipo humanos usando narrativa
para ajudar a redefinir as estimativas de parâmetros locais
Tão agora coisas que eram improváveis ontem.
Hoje pode ser provável.
E também se relaciona com esta questão sobre a taxa de aprendizagem ótima.
em um quadro matemático ou analítico.
Talvez um ou algum outro número seja, citando, ótimo.
Mas então num ambiente ecológico realizado,
pode não ser a melhor solução nesse contexto.
Sim.
E assim, eu quero dizer, sim, normalmente as pessoas falam sobre isso em outras literaturas
como ser como causa de inferência
por trás das coisas.
Há diferentes causas latentes.
E é mais ou menos o mesmo de dizer
há um contexto diferente e, portanto, uma probabilidade diferente.
Mas, mas sim, então, então eu vou apenas
tipo, sabe, passar por isto aqui, passo a passo.
Então, sabe, então eu assim vou configurar, certo?
Então eu tenho
Tenho o meu grande D no meu pequeno D aqui.
E então a próxima coisa que vou fazer é, estou fazendo isso um pouco, sabe?
condensado é simplesmente definir o número de estados aqui para cada fator de estado.
Isso será o comprimento de
Isto aqui será as duas contextualizações
haverá dois estados
o comprimento de D dois, que será quatro estados.
Então, no final das contas,
Se você olhar para a direita, vai parecer assim também.
E para isso.
Apenas um.
Observe isso, para aqueles que não estão familiarizados com o MATLAB.
Tanto na linha 148 onde o ruído está, você coloca um pequeno ponto vermelho como um sinal de parada
e então você executa, que roda tudo o que acabamos de discutir
do um novo começo até aquela linha,
É assim que conseguimos realmente instanciar
todas essas variáveis
E então você deu um passo de cada vez.
para que você possa executar esta linha
cumprido, então é meio como um ponto de interrupção no programa.
Timos uma respiração.
e então rodamos uma linha, e agora vamos seguir passo a passo.
Sim, isso permite que você veja quem estava fazendo passo a passo.
que é, tipo, é útil. Desculpe muito.
O que deveria ter dito?
Jogadores e tal e tal assim.
E assim, então agora que eu especifiquei que posso colocar este pequeno quatro
aquilo repetitivo que apenas diz
para isso
quatro I igual um ao número de estados ou fator dois
Estou apenas indo deixar
Isto está apenas a dizer que para todas as matrizes
e tudo vai apenas gerar
a observacao sem dicas
assim acabará parecendo apenas
como assim onde
e então eu só tenho, assim, isto está apenas dizendo,
e eu deveria dizer que as colunas correspondem ao primeiro dia de fato
ou assim contatos à esquerda contexto à direita
e o terceiro dimensão aqui, um, dois, três, quatro.
Isso corresponde ao segundo fator de estado.
qual é o comportamento.
E assim isso está dizendo quando eu estiver no estado inicial um,
Cada contexto vai gerar a observação sem dica quando eu estiver na dica.
fator, ele vai gerar a observação sem dica e assim por diante.
Estou apenas começando assim.
Quatro é para dizer que todos são assim.
então o que eu vou fazer é definir essa coisa
qual é a probabilidade
e e novamente, isto é apenas um pouco assim.
para tornar as coisas um pouco mais concisas e convenientes.
E então vou substituir isso por um dois
porque lembre-se que um dois
E então vou dizer quando eu estiver no estado de dica,
uma coluna e uma coluna aqui
Estou prestes a observar a máquina
se eu estiver no estado da máquina esquerda, que é a coluna esquerda
e então um menos isso para o não portanto estado.
E novamente,
context para a coluna da direita aqui, depois será o inverso.
Estou prestes a observar a máquina certa
Apenas um, uma nota sobre isso. Certo?
Então as pessoas podem se perguntar por que você não simplesmente disse 'dica
ou nenhuma pista em vez desta — -1 é igual a zero.
E isto porque como tens, generaliza para pistas
que são inferiores a 100% precisos.
Então você poderia ter a probabilidade
para estar em 90% ou menos ou algum outro valor.
E assim, se você tem uma tarefa de aprendizado probabilístico, pode modelá-la
com este quadro exato
igual a ponto
a matriz inteira, que é realmente a parte difícil.
Sim, exatamente.
Então. Então então se eu percorrer isso, então neste caso.
Eu configurei para um, o que significa apenas que a dica é completamente precisa.
Agora, se eu olhar novamente o A1,
então vai parecer assim
então no estado inicial
ou escolhendo uma máquina à esquerda
eles ainda geram o primeiro aqui.
Ambos os contextos fazem o nenhum sinal.
Se eu estiver no estado dois, que é o estado comportamental de dica,
então se eu estiver na máquina esquerda, se eu estiver no estado esquerdo
então eu observarei o lado esquerdo
é uma dica melhor com probabilidade um.
E se eu estiver na coluna certa aqui, o contexto adequado é um estado melhor
que vou observar a dica certa
Então, esta linha inferior aqui com 100% de probabilidade.
Para que as palavras, se eu observar esta coisa
que agora estou no melhor contexto à esquerda.
Mas se novamente,
se eu fizesse isso como .8.2, .2.8, então isso significaria, você sabe,
há alguma probabilidade
Dê-me a resposta errada.
Então é que tudo isto
as colunas.
O segundo fator de estado será a terceira dimensão.
Is mais ou menos chave.
Agora o que vou fazer
estou para definir
Isto é mais uma coisa importante é que o número aqui para
isso está nas chaves
E assim, o primeiro conjunto de observações
não há indicação
Isso é um conjunto de observações
Eu chamaria de uma observação ou uma modalidade de resultado.
Agora para
uma à segunda observação ou modalidade de resultado
as observações possíveis são nulas
e vença.
Isto está dizendo é para o primeiro
dois estados comportamentais para I é igual a um e dois.
E assim estando no estado inicial
o estado oculto sempre vai gerar a observação nula.
Não vai gerar uma perda ou uma vitória
Agora, depois disso, se eu passar por aqui,
Posso definir o que acabei de chamar de P quando a probabilidade de ganhar for…
e eu defini isso para oitenta e oito e esta é a parte
onde o aprendizado por reforço ou recompensa realmente entra
porque o que eu posso fazer é dizer, ok,
se eu estiver do lado esquerdo,
Três, então.
a probabilidade de
a probabilidade de perder, ganhando
é um menos P quando e a probabilidade de ganhar
e o correto ou a probabilidade de perder no correto se eu escolher
O correto é alto, não é verdade,
Porque se eu estiver
no contexto mais adequado,
Se eu escolher o certo
máquina,
em contraste
Se eu estiver no contexto certo, melhor.
e eu escolho
Se eu escolher a máquina certa e estiver no contexto melhor, então.
a coluna correta aqui deve gerar uma vitória com alta probabilidade.
Isto está apenas dizendo
Se eu escolher a máquina certa,
cliente, contexto melhor,
então tenho uma alta probabilidade de ganhar
e o inverso também aqui se eu escolher o lado esquerdo.
Mais uma vez, para falar sobre como este é o exemplo mínimo,
estamos falando sobre duas opções
Poderiam existir mais opções.
Estamos falando sobre quanto custa obter as dicas.
e quanto custa quando se vence ou quanto se recebe quando se vence.
Isso é um parâmetro que você pode alterar para tornar a dica mais precisa.
Você poderia ter uma dica perfeitamente precisa que o leva à máquina de jogos.
isso vence 100% das vezes.
A probabilidade de ganhar pode agora ser alterada.
Então você pode dizer, Ok, eu sou
Imaginando uma situação onde há um mensageiro perfeito com um indicativo.
e que é livre para visitar aquela pessoa, e então é 100% provável
qual máquina caça-níqueis é a vencedora.
Você pode imaginar esses cenários cinzentos mais complexos onde diferentes
as coisas estão associadas umas às outras de forma menos direta
há mais de duas opções
para aqueles que estão vendo
Isto é um pouco como a ponta do iceberg de uma grande família
de diferentes tipos de modelos que têm mais opções e mais nuances.
Sim, eu quero dizer, você poderia ter, sabe, 20
modalidades de resultado e dez fatores de estado
Isto significaria que como se fosse.
teria uma quarta dimensão
e uma quinta dimensão
E você sabe, vamos apenas ficar muito grandes, muito rápido.
Mas agora que eu fiz isso
porque eu defini a probabilidade de ganhar como 2,8 e dado que você é,
você sabe, no contexto correto,
então dois parecerá assim.
Isto apenas diz,
Se eu escolher se estou no estado inicial, não observo.
Nunca observo um vencedor ou uma derrota.
Se eu estiver no estado de hit, nunca observo um vencedor, uma perda.
E se eu puder, se eu escolher
a opção à esquerda, a máquina da esquerda
então eu vou ganhar com 0,8 e perder com 1,2.
E os quatro opostos.
Se eu escolher o certo no momento certo,
Se eu se eu escolher a máquina esquerda e estiver no contexto certo,
e se eu escolher a máquina certa,
então a probabilidade de ganhar é de 0,8.
Então a terceira linha aqui está ganhando, certo?
E dois ponto e meio e o contrário.
Isto está apenas definindo a probabilidade de ganhar.
dado o seu critério, dado
um contexto melhor
e eu sei que isso é um clichê, mas
sim.
Então, finalmente e isto não é realmente
tudo isso é praticamente interessante, mas é importante incluir-nos.
É isso que isto diz, então?
Então eu chego às três, é apenas o comportamento próprio do agente?
Então isto significa que toda vez que faz uma escolha,
ele observa a si mesmo fazendo essa escolha.
E tudo isso faz com que o agente seja completamente confiante no que fez.
Mas você pode imaginar,
Se alguém não estivesse ciente de seu comportamento de tomada de decisão.
você poderia imaginar que isso poderia levar à tomada de decisões.
Não está em linha com o que você faria.
Se você pudesse observar seu comportamento.
Sim.
Então, sabe, ou seja,
se você se livrar disso, então em alguns casos
o agente não conseguirá confirmar o que fez.
E assim, portanto, será difícil para ele, uh.
para aprender
porque não sabemos,
Basicamente, seria como escolher uma máquina de jogos caça-níqueis no escuro.
Eu só quero entrar com uma pergunta sobre o meu contexto de sistemas motores.
Então, por exemplo, se eu estiver estudando integração sensório-motora
e estou medindo sinais do córtex motor de neurônios e córtex motor.
e estou medindo saídas como a cinemática,
as forças cinéticas que são geradas e os sinais EMG na periferia.
Eu poderia então usar esse contexto.
para dizer que eu poderia especificar isso como 11
Por exemplo, se eu não pensasse que era capaz, observando seu histórico passado.
ou sua sua decisão afirma na forma de algum tipo de bloqueio sensorial
relacionado com os meus experimentos, isso seria uma aplicação prática?
Tem validade aparente?
Neste contexto, considerando que estou medindo essas sinais.
Um que apenas sinaliza coletivamente,
domínios de controle motor com os quais você está trabalhando, como quantidades contínuas, certo?
Certo.
E é por isso que você usa coisas como filtros comuns, etc.
como seus modelos.
Não estou.
com certeza em que medida
o processo seria o modelo generativo apropriado para a situação.
Acho que seria
processos observados
para o controle do motor.
Estou então a mover os braços
Essa é uma decisão discreta,
e muitas dessas coisas que você está falando, aqueles sinais contínuos,
Não tenho certeza se você sabe realmente,
Mas por exemplo, se eu pensasse que eu tinha um espaço de palco que consistia em um
um ponto fixo ou qualquer tipo de, sabe,
processos contínuos para o reino de, você sabe, um estado discreto
passando por cima disso
este tipo de modelo
Ou você usa. Eu usando essa palavra em qualquer
no caso, sabe ou onde um sinal é tecnicamente contínuo?
Eu quero dizer, você sabe, o termo para usar esses tipos de modelos, certo?
Você vai ter que
ou talvez apenas por alguma maneira de ter sido, sabe, tempo
após o tempo dos caras desesperados
Eu quero dizer, o sinal foi X para estes
três milissegundos e agora mudou para Y nestes próximos três milissegundos.
Serve algum tipo de coisa engraçada e mediana
E eu acho que acho
também é que, que
os estados como aqui
para algum tipo de processo de seleção de políticas, presumivelmente.
E então agora não tenho certeza se consigo imaginar exatamente como isso funcionaria.
É quase como se este fosse sobre
E então talvez haja algum feedback propriocéptico.
Vamos pensar no que este exemplo de Tomada de Decisão é
e então se perguntar onde o motor
e onde estas outras modalidades e o processamento de sinal contínuo.
Também interessante,
Modelo de espaço de oportunidade discreto em tempo discreto.
E então falamos sobre um fluxo ativo inferido oito
com todas as cantigas sobre
para mover o Active Inference para um espaço contínuo.
Tais são os tipos de coisas que estão sendo ativamente desenvolvidas
e parece emocionante
Sim, eu quero dizer, eu quero dizer, então há,
sabe, e sabe, Thomas Parr fez bastante disso
como onde ele mistura modelos, certo
modelo de processo de decisão de marcov baseado no espaço como este, sabe, decidindo o braço esquerdo.
braço direito.
Mas então alimenta um contínuo
o espaço de estados que realmente controla
as dinâmicas do movimento em si
E minha suposição é que seria mais
algo mais como aquilo seria melhor.
Sabe, com isso dito, estes tipos de modelos
são muito mais sobre,
Eu quero dizer, quando você está
falando sobre respostas neurais, eu pensaria que isso viria mais
seja mais útil nestes modelos
as respostas neurais que você obteria
X contra Y e veja se isso corresponde às taxas de disparo que você observa.
Isso é um artigo
modelo misto tipo esse
como um artigo, acho que se chama
e volteando ou algo assim
Sim.
Acho que trata de todos os problemas formais que podem surgir com isso.
Obrigado. Ok.
Para economizar tempo aqui.
Então. Então novamente, o que eu fiz aqui e isto é para o agente observando.
sua própria conduta, eu só fiz assim, certo?
Então isto está apenas a dizer
um estado um
então observa a observação associada a permanecer um
linha direita com 100% de probabilidade
quando estava no estado do trinco,
então observa que estava no estado da mão, escreveu para
dentro de uma probabilidade percentual e assim por diante.
Tão é que está apenas fornecendo evidências máximamente precisas para que saiba o que fez
Agora note que isto foi importante.
Certo. Então é o processo gerador.
Se eu quisesse
Se quiséssemos que aprendesse P quando as probabilidades de recompensa são,
então precisaríamos definir um pouco de IA aqui.
E você pode começar apenas fazendo grandes
fazendo um equivalente pequeno para muito grande
Para começar.
E e multiplicando
cada um dos valores
E o que isso faz é simplesmente tornar…
o agente está realmente, realmente, realmente confiante
sobre suas crenças
de uma forma que está associado com grande.
E o que isso faz é apenas
impede o aprendizado de qualquer coisa que você não queira que aprenda.
Se você multiplicar essa coisa por um número muito grande,
então não aprenderá nada, mesmo que tecnicamente esteja aprendendo
porque já é simplesmente muito confiante.
Então
o que você poderia fazer é para qualquer coisa que você quiser que ela aprenda
você pode simplesmente redefiní-los com números muito pequenos, certo?
Então você pode dizer um três aqui.
A probabilidade de escolher a opção vencedora
Se você escolher a máquina da esquerda, sabe, é 0,5.
Apenas cinco pontos por toda parte.
Certo. Ou 0,25 ou qualquer coisa.
Isto está apenas dizendo que o agente começaria
creencias completamente imprecisas sobre se ganaria.
ou perder, dependendo do que escolheu,
Assim seria. Assim
Você acaba por se ativar um pouco
para aprender as probabilidades da recompensa.
Não estamos fazendo isso aqui.
Estamos apenas mostrando isto como exemplos.
E da mesma forma. Se você quisesse, poderia fazer a mesma coisa.
Mas por nossa comumidade, um, ter isso
Novamente, estes são apenas exemplos comuns.
Se você quisesse fazer algo assim,
Agora definimos a matriz de probabilidade, certo?
A Matriz, certo?
Quais estados geram, quais resultados com quais probabilidades?
Agora estamos passando para a B, que são as transições
probabilidades.
Lembre-se que
há um destes por cada fator de estado
Então e isto é o que eu mostrei antes para B um.
Então para o fator um, o contexto, há apenas uma ação,
E é apenas uma matriz identidade
nunca muda.
Então um julgamento
e novamente,
Mostrei isso antes
as quatro diferentes possíveis transições
transicionando de estado um para qualquer dos outros estados.
Para esclarecer, e estas matrizes de transição,
o estado da coluna dos estados aqui e agora e as linhas dos estados
que você iria se mudar.
Isto está dizendo que de qualquer estado você pode se mover para o estado um
de qualquer estado
você poderia mover para o estado, etc.
Então, sabe, tendo,
sabe, um, dois, três, quatro ações diferentes
para aquele estado factual ou quatro transições possíveis diferentes
Agora, a próxima coisa que fazemos é
movemos-nos para a distribuição de preferência.
É assim que se faz em C, certo?
Isto é o que o agente quer ou o que o agente encontra
recompensando e como a agente considera que isso é recompensador.
Para isso, inicialmente, dizemos apenas…
quais são os diferentes números de resultados para cada modalidade de resultado.
E isso apenas olha o tamanho da linha
dimensões em um.
Se eu fizer isso
e novamente, isto está apenas a usar isto num tamanho
função que é novamente, para fazer isso
mais conveniente ou generalizável.
Se eu fizer isso então e for parecer assim, é
estou apenas dizendo que tenho três modalidades de resultados diferentes.
Um não é cabelo, sem nenhuma pista e mão.
y é nulo perder e quando.
E um é o agente observando seu próprio comportamento.
Certo. Observando ação. Um, dois, três ou quatro.
E posso perguntar como
muitas pessoas têm perguntado nas últimas semanas
não ir ao detalhe
de discussão em bloco, mas a dimensionalidade das observações
e como falamos sobre diferentes tipos de resultados, diferentes tipos de sensores.
por exemplo.
Parece que está quase apenas da forma como foi especificado.
Tão os avisos poderiam estar no seu ouvido
poderia ser visual ou algo assim.
E assim você poderia se tornar filosófico
e pergunte se realmente existe um ou dois modos sensoriais diferentes.
Mas no contexto deste modelo inferencial que estamos escrevendo,
é quase como se essas coisas não importassem de verdade.
São apenas variáveis que são observadas.
Sim.
Eu quero dizer, então, chamamos este modelo como modalidades de resultado.
Então neste caso há três, certo?
Então como você disse, a dica
Isto poderia ser a modalidade auditiva e eu consigo ouvir três coisas.
Isto poderia ser a modalidade visual e são os três,
Se vencer ou perder ou ainda não ter visto isso, ou isto pode ser visual.
e isto as quatro coisas, o terceiro
Poderia estar observando ou sentindo o que fez.
Eu quero dizer, neste caso, provavelmente também é um pouco visual, não é?
Ele observa o que faz.
Mas você entendeu, né? Realmente? Sim.
Há uma fatoração agradável de dimensionalidade para cada modalidade.
Sim.
Mas ok, então agora eu tenho
o que eu fiz é que comecei por colocar zeros na matriz C,
a distribuição de preferência
Então isso está apenas dizendo para a modalidade de resultado uma.
Então a dica é que o agente não tem preferências
as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as
Estou indo para colunas ou tempo.
Como dizem em determinado momento, o agente não se importa
se ele capta o sinal ou não
mesma coisa
E eu acabei de fazer isso para os três
modalidades para começar.
A única coisa que queremos
para adicionar preferências
são observações ganhar perder.
Então neste caso, então é C
para modalidade de resultado
Então o que eu fiz de novo
tenho configurado este parâmetro
E eu defini este parâmetro RC, que é que
coisa de busca por recompensa, que eu acabei de definir acima como nossa S1.
E novamente, é apenas conveniente.
Então eu não preciso descer aqui, redefinir isso toda vez
então eu defino estes
apenas para novamente, apenas para conveniência.
E então o que eu digo aqui é que as observações novamente são nulas
é quando isto acontece no tempo zero, o agente não se importa
Se observa uma perda ou ganho de conhecimento, e isso é.
porque não consegue observar nada
prefere perder com um valor de novamente, -1 aqui
para tempo, dois e tempo três.
Mas aqui está um pequeno truque
para vencer no tempo determinado também.
E lembre-se que R é para agora,
O seu tempo.
Três eu defino a preferência
então, o que isso significa fundamentalmente
É isso?
este fator de estado.
Parecerá assim ou, quer dizer, desculpe-me,
Parecerá dizer que detesta perder igualmente em H tempo,
mas ele recebe mais recompensa por vencer no tempo
para então, no tempo três
e é assim que obtemos a nossa distribuição de preferência
E isto é apenas tudo isso, basicamente.
Se isto for tudo sobre como os detalhes do cenário esboçado ok $4
mas então você tem que esperar 20 minutos e como seu cenário é
Isto é sobre o detalhe na forma de como os payoffs funcionam
e assim poderia ser -1 ou talvez você pergunte
Mas é mais ou menos que esse é o nível de detalhe, essas são as aplicações
e é aí que esperamos ver muitas pessoas
explorando diferentes cenários para que possamos entender melhor.
Sim.
E assim e assim você verá que quando realmente fazemos o ajuste como esse
adequação de parâmetros ao comportamento
sabe, uma coisa que vamos fazer
Então para algumas pessoas, os Rs podem ser como oito.
E para outras pessoas pode ser como dois.
Então você encontra este valor para cada pessoa
as mais explicações ou reproduzem seu comportamento.
Eu quero dizer, você deu aquele exemplo semana passada, certo?
Na essência deste exemplo
todo isso tem uma interpretação muito significativa.
Sim, exatamente.
Porque tem a ver com o caso de uma exploração da tarefa Explorer,
a menor RSS basicamente significa
Alguém é levado a explorar, você sabe, antes de tipo pular.
chegar a conclusões sobre qual é o melhor e continuar escolhendo aquele.
Faz-me.
isso faz-me pensar em talvez no exemplo da substância ou outro exemplo.
É como se estivéssemos para
tenha uma sociedade que recompense o bom comportamento e puna o comportamento negativo
ou algo sobre algum assunto,
Você vai com aqui como você obtém positivo e aqui está
quanto deve ser a punição
Estas questões do tipo,
que são realmente importantes
não que isto esteja nem perto
mas é quase como se fosse uma forma
quanto valorizamos nós e quais diferentes combinações os indivíduos precisam
dessas diferentes atributos.
Então, realmente uma boa maneira de falar sobre isso.
Sim, absolutamente.
Você sabe, e então como assim
ah, então uma coisa que eu queria esclarecer aqui é que você notará
isso, sabe, isto deve ser distribuições de probabilidade, certo?
Veja, você sabe,
algo que soma para até um.
E tecnicamente, trabalhamos com probabilidades logarítmicas.
E assim,
sabe, -1 e quatro e -1
não são probabilidades ou log probabilidades.
Então na prática, esta cada coluna aqui é softmaxizada.
e então cada elemento é registado.
que é que é que acabas por
distribuições que definem as preferências
E mostro que mostro
Eles se tornam em, em
então você sabe, da última vez
o ponto central é definir as políticas.
Então aqui estou eu apenas usando o NPE aqui
definir o número de políticas
E aqui
dos fatores de estado reais
e isso apenas me permitirá
de forma geral para dizer que V
como uma linha T -1, certo?
É que vai ser
o número de ações menos
o número de vezes
de tempos em tempos, no tempo três.
Há sempre uma possibilidade de ação menos do que existem os tempos
em julgamento
E o número de políticas, novamente, será colunas.
Um número de fatores de estado será aquela terceira dimensão.
Posso começar por apenas encontrar que como um
e eu posso manter assim.
Eu acabei de escrever isto explicitamente, para que possa ver.
Isso apenas significa novamente,
pode apenas escolher
Isso não é algo que o agente conhece ou pode controlar.
Enquanto isso, para hoje, fator dois, posso definir cada um deles como políticas possíveis.
Mantenha o estado inicial, siga a dica e escolha a máquina da esquerda.
Você sabe, pegue a mão, escolha a máquina certa,
escolha a máquina da esquerda e depois volte ao início da emissão do usuário.
Volte para começar.
E eu sei descrever o que cada um deles significa neste tipo de um.
dois, três, quatro, cinco podem chegar aqui
então, se queremos
você pode especificar E que é como hábitos,
sabe, essencialmente
aplicar sobre políticas
contra outro. E apenas um.
E isto é.
Execute como nos fluxos de inferência ativa anteriores.
Falamos sobre isso como o campo das affordâncias.
Para aqueles que estão conectando-o à psicologia ecológica ou à
em ativismo
Ah. Você quer dizer política.
Sim. Claro. Entendo.
O prior sobre o que pode ser feito
é as affordanças
Se você não tiver
O objeto não será uma política
E é esta ferramenta matemática
isso vai determinar as políticas de ponderação
pelo seu hábito basicamente.
A excelência é um hábito, aquilo e tudo.
Sim.
Eu quero dizer, acho que, eu quero dizer tecnicamente o que você está fazendo,
sabe, como quando isso faz sentido funcionalmente é quando você está aprendendo-o.
Então, o que você faria com a pequena E?
e assim isto pode começar, sabe, plano.
correto com apenas contagens de um
mas se você escolher a mesma política 20 vezes, digamos que escolha a política
três 20 vezes, então esta uma,
E, e assim isso significa que você começaria com um forte viés
agora para escolher política livre porque você já escolheu várias vezes antes.
E isso é um ótimo
fazer algo assumindo que a opção três foi
o que continuava com a menor energia livre esperada em todas as vezes.
Certo.
Se neste modelo baseado, baseado em minimizar espectros para energia,
você conseguiu repetidamente
é que faz sentido
e assim que você não precisa realmente ter que trabalhar tão intensamente cognitivamente
para continuar fazendo a coisa.
Uma vez que você constrói um prior que continuará certo
Então acho que posso ver como
se você fizer as mesmas coisas
então você desenvolve pré-mios
aquele viés que o inclina a fazer as coisas que são bem-sucedidas naquela niche.
E se algo nunca tiver sido
Se algo já foi observado,
então é improvável que adote um modo de operação diferente fora deste script.
Se algo nunca foi observado para ser considerado.
Isto é apenas um básico eles sabem que
com um valor não nulo porque é algo que pode acontecer.
Sim, sim, sim.
É verdade.
Se você definir um zero em qualquer lugar
como se não tivessem essa opção
Uma outra coisa a dizer é simplesmente
agentes podem ficar presos se você tiver ambientes não estacionários.
Dizem que se você tem 100 testes e uma coisa, e então muda.
os contextos, o agente provavelmente ficará preso
e é por isso que sei que é útil com todos estes parâmetros.
Eles têm, de certa forma, podemos ter nossas interpretações favoritas
relacionado como psicologia ecológica
mas eu acho sempre útil considerar-nos funcionalmente e usar
aquela espécie de
apropriado para a cidade.
Qualquer situação é o seu modelo?
Sim, sim.
É que é, sabe, os lugares mais úteis com isto
e diga como psicologia computacional
das experiências e estes modelos e fica preso fazendo
o que é tecnicamente Bayes otimizado, considerando sua experiência passada
mas isso faz você ficar realmente, realmente mal adaptado
e o que você está fazendo nesse novo contexto
Então você pode ficar preso em realmente
locais maladaptativos no espaço de parâmetros
parecem sintomas psiquiátricos,
E assim, eu quero dizer, esta é uma espécie de ideia, você sabe,
como filtrar de volta como um artigo
inferência ótima e modelos subótimos, eu acho. Mas
o ponto principal é que você está fazendo a coisa ótima
mas seu modelo está errado.
Ryan, fora de.
A coisa ideal, assumindo que o seu modelo está certo.
Apenas fora deste fluxo do modelo,
que é realmente incrível e espero que continue.
Gostaríamos também de apresentar
discussões diretas
Isto é incrível com uma visão geral do código, vai ser útil
para muitas pessoas que estão aprendendo isso.
Vamos então suspender e encontrar o momento certo para discutir essas questões
porque é realmente incrível
Sim.
Sei que sim, o que eu quero dizer é que a psiquiatria computacional é o que eu faço no café da manhã.
Claro, certo? Então, sim, adoraria.
E ok, então há uma quantidade de parâmetros adicionais, certo?
Falamos sobre a taxa de aprendizado, que aqui estamos apenas definindo como 2,5.
para, você sabe, arbitrariamente e beta.
Esta é a energia de precisão esperada.
Então, isso controla essencialmente o quão confiante o agente é em
as estimativas de energia livre gratuitas esperadas.
E se este valor for baixo
desculpe, se este valor for alto, isso significa que o agente
está realmente inseguro
Quando isso acontece, então o comportamento
será bem mais aleatório
a menos que o agente tenha fortes hábitos.
Se o agente tiver hábitos fortes, então ter um alto valor de beta.
significa que os hábitos terão uma influência muito mais forte sobre as políticas.
e seleção de política final.
E mostamos que isto é a coisa
É meio como um
e uma exploração aleatória tipo aquilo, onde é atualizado ao longo do tempo.
Com cada observação, o agente atualiza essencialmente sua confiança
nas suas estimativas de energia livre esperadas
e então, o Alfa é meio que um padrão
quais são os parâmetros de temperatura inversa e onde isso apenas funciona
controla aleatoriedade e seleção de ação, para que uma vez que você tiver escolhido uma política,
então essa política pode dizer
mas ocasionalmente o agente ainda pode escolher
uma ação diferente de forma aleatória.
E isto é realmente
ainda, isto é tecnicamente como uma coisa subótima, certo?
Você deveria simplesmente escolher a melhor coisa
para se encaixar na prática, porque no comportamento humano real
Há tendência para haver uma quantidade notável de aleatoriedade.
e assim você precisa encaixar algo como Alpha para obter um modelo
aquele se encaixa bem no comportamento.
Agora, estas outras duas coisas eu provavelmente vou pular, em grande parte.
porque eles só têm a ver com a teoria do processo neural principalmente.
Mas esta coisa do ERP,
Em cada ponto temporal em relação ao modelo.
alterações na taxa de disparo
É basicamente como controla quanta informação prévia é transferida em um determinado momento
no próximo ponto temporal em relação à teoria do processo neural.
Então
Tao está basicamente olhando o acúmulo de evidências, certo?
Tanto controla a rapidez com que você atualiza suas crenças
com base em novas observações
ligado ao o teor da teoria do processo neural.
Sim.
Alguém se aprofunda no código.
É uma constante no descenso de gradiente?
Sim.
E eu passo por alguns outros aqui que explico,
mas vou deixar esses de lado por enquanto.
Então isso é basicamente um se, se quisermos, podemos codificar isso de forma rígida
quais os estados,
e o que são as observações como que
Mas tipicamente o que faremos é
Vamos deixar o processo generativo gerar as observações por si só,
que é probabilístico.
Assim, ele gerará com qual quer a probabilidade de sobre
Quais estados são realmente os verdadeiros estados nesse contexto?
E, portanto, as observações são geradas.
E assim a última coisa e novamente, já cubri
Isto é você apenas colocando todas estas coisas
E permitimos um pouco de dados, o que significa que vamos permitir que ele aprenda.
se o contexto esquerdo ou direito é mais provável.
Nós ajustamos todas estas coisas, você sabe, a taxa de aprendizado.
e a precisão da ação ou temperatura inversa.
Então, Alfa e tal…
Vamos deixar de fora outras coisas que poderíamos ter definido
como E ou como aprender A ou aprender
Ou aprendizagem de C ou aprendizagem de A, etc.
Não vamos definir os estados antecipadamente.
e não vamos definir
alguns destes parâmetros adicionais que poderíamos incluir
e então podemos apenas de repente
faça algumas marcações agradáveis aqui
está certo, não é?
As semânticas,
e é isso.
E então, depois disso,
então podemos usar este pequeno script de verificação aqui
para garantir que não tínhamos estragado nada na construção do modelo.
E ficará bem agradável, de certo modo.
Diga-te ou dê uma dica de qualquer forma
E então este script que mencionei antes
é aquele que executa realmente a simulação.
E então finalmente, depois de termos
as simulações são executadas, que serão armazenadas neste grande MBP
então podemos usar estes scripts de plotagem
para realmente mostrar os resultados.
E se eu os igualar a um, então é
vai fazer isso, é só fazer uma simulação de teste única.
que eu vou fazer agora.
Então vou deixar a coisa rodando o resto do caminho.
Vou acabar com estes obstáculos.
Bem, apenas para dar um breve resumo, vamos fazer uma recapitulação de código
onde estamos
Enquanto você passa pelos semáforos.
Então na primeira sessão, falamos muito sobre a base deste artigo
e a razão, e falamos um pouco mais
sobre quem possa estar interessado
quais tipos de experimentos
e então hoje
Foi incrível com o código porque revisamos uma definição completa.
e nós passamos por aquele tipo de definições analíticas
o que passamos
Como foi implementado no código.
E para mim também.
pelo menos, foi realmente útil ver como muitas dessas coisas foram estabelecidas.
E então chegamos até a linha seis 31 ou algo assim,
mas poderia ser diferente
mas chegamos à definição do modelo completo
e então o chamado desse objeto
armazenando todos os resultados neste tipo de recipiente grande chamado MDP.
Hoje, passamos de zero a 60 com o código.
obtendo todas essas coisas funcionando
Agora vamos analisar a saída
e então parece que nas próximas sessões
Vamos estar ajustando parâmetros e talvez fazendo algumas outras coisas.
Sim, e coisas futuras.
Bem, eu quero dizer, parece que talvez
Para demonstrar o aprendizado na próxima vez,
Mas sim, na próxima
código real para aprender.
Estamos planejando abordar a teoria do processo neural.
e está construindo modelos hierárquicos
e então a última coisa é ajustar modelos aos dados. Então.
Então sim, vamos ver o quanto disso podemos passar.
Mas ok, então só para finalizar aqui,
agora vou apenas clicar em Continuar e vai rodar o de Samuel
e o que vou obter com isto é um enredo como este.
E também haverá um processo neural neural que você quer entender aqui.
Mas vou ignorar isto por agora
sobre a teoria do processo neural no momento.
Então isto aqui é, são estados ocultos.
Os contextos agora são pretos iguais
uma alta probabilidade, provavelmente maior de branco, equivale a uma baixa probabilidade.
E assim há, você sabe, o cinza está meio entre.
Está bem?
Isto está dizendo e estas são todas as posteriores
estados finais no final de um julgamento, isso é importante.
Então o que isso está dizendo
estas são as crenças
qual o estado em que se encontrava isso em todos esses marcadores de tempo.
Isto está dizendo
o agente estava completamente confiante de que estava no melhor contexto à esquerda.
E estes pequenos pontos ciano azul significam que é isso que o contexto verdadeiro era.
Então, em outras palavras, o agente estava certo.
Então isto está a dizer que, no final do julgamento, a coisa era,
o agente estava realmente confiante
Os outros fatores de estado, estados de escolha, e isto está apenas dizendo
que observava a si mesmo ir do estado inicial para o estado da pista e então, bem,
Desculpe, mudou do estado inicial para o estado chefe para o estado à esquerda.
Essas são as estados, as ações correspondem a isso.
Bem, então isto está dizendo que inicialmente escolheu o estado de pista
e então escolheu o estado esquerdo ou escolheu ações à esquerda.
Estes são os atos?
Esta coisa no meio, à esquerda, não é realmente importante.
É apenas uma representação do que são as diferentes opções de política.
parece arbitrariamente baseado nos números.
Então eu simplesmente ignoro isso
abaixo aqui nos
no fundo, temos os resultados e as distribuições de preferência de resultados.
Isso está apenas dizendo que ele observou o nulo.
E então a mão esquerda e o nulo.
Mais uma vez, isto
vá para o estado inicial, depois para o estado de mão e então para escolher à esquerda.
Tão apenas observando seu próprio comportamento.
O segundo aqui é o da vitória perdida, que é o mais importante.
Então você pode ver que este realmente tem uma distribuição não nula sobre ele,
que é o que significa
e assim neste caso, o que está a dizer
Está iniciado o estado nulo no tempo t
Certo, porque ele deu o tom.
e então observou uma vitória.
Então, em outras palavras, ele entendeu o sinal.
Ele sabia em qual contexto estava.
Ele escolheu o lado esquerdo, escolheu o lado esquerdo.
E assim observou quando aquilo significava isso.
E então esta distribuição das nossas políticas aqui está apenas dizendo
no princípio, não era tão confiante. Certo.
Há muita incerteza em relação às opções de política
mas depois do sinal, tornou-se realmente confiante em certos momentos também.
sobre qual seria a política correta.
Esta coisa de baixo é
parte da área do simulador de processo neural e dopamina.
A resposta da dopamina é quote
É sobre as atualizações na precisão beta e tal coisa.
mas é assim que se lê estes gráficos.
E novamente, eu não
Muito bem porque vamos fazer isso
Mas apenas a última coisa para mostrar é se notou nesse caso,
o agente foi direto à cabeça, certo?
Foi assim com a mão primeiro.
Eu vou fazer isso uma última vez.
Então você pode ver que é muito confiável que ele vai
e que ele escolherá a dica com muita confiança.
Mas agora veja o que acontece se eu aumentar este valor do pulso,
Se eu fizer oito, o que significa que a coisa é realmente muito cedo.
Quer ganhar os $4, basicamente.
Então neste caso, deve ser tomada uma atitude arriscada.
Deve simplesmente deixar de lado a mão
e adivinhe imediatamente.
E você poderia ver que é isso mesmo.
Tem uma distribuição plana, não tem ideia
o certo, mas apenas toma uma chance
e valor da informação e a energia livre esperada é baixa
porque o valor da recompensa é realmente alto.
E assim, apenas faz uma suposição
e adivinha
e é que descobriu-se que estava no contexto esquerdo.
Então ele observa que perdeu
no tempo também.
E porque percebeu que estava perdido no início
Oh, eu devia ter estado no contexto esquerdo
Então, no final, ele ainda sabe agora
E é assim que isso significa.
Você pode ver imediatamente que ao alterar o quanto o valor da coisa é recompensa
e a distribuição de preferência muda
nosso comportamento de busca por risco.
É e por isso que é assim que funciona.
Será que queremos terminar aqui ou?
Queremos nós ou há tempo para mostrar aprendizado?
Podemos passar definitivamente por aprendizagem, se desejar.
Então os tópicos que eu anotei, eu tenho aprendizado, que parece
Seria ótimo. Para passar por completo.
Agora, então temos dados reais,
teorias de processos neurais, e então psiquiatria computacional.
É isso, aqui está a pilha de tópicos, vamos começar a aprender hoje.
E então outra vez,
Oké.
Está ótimo.
Então aprendendo.
Então, se você puder dizer que eu disse como fazer isso aqui.
Eu disse para reproduzir a figura sete, então a figura nove aqui.
que é uns dois, que é o aprendizado inicial.
Estou prestes a começar primeiro.
É nosso para três.
É apenas um valor que se mostra bom.
para demonstrar que um Amex de aprendizado
E assim porque deveria começar
sendo em busca de informação
e queremos mostrar como ele aprende
e, portanto, começa a ignorar o sinal à medida que constrói uma probabilidade a priori mais forte
que o contexto de esquerda é o que continua sendo o caso.
Agora vou definir alguns valores para,
mas eu vou mostrar
você quer saber o que isso faz aqui
bla bla bla.
Oké.
Isto é realmente incrivelmente simples.
Tão e de forma semelhante a um conjunto,
eu só digo, ok, quero 30 testes e iguais a 30.
E para manter a coisa do MDP
algo que permanece e então simplesmente uma estrutura única
Redefino o pequeno como grande e profundo.
E isto também é apenas para conveniência.
E então eu posso usar esta função deal que é apenas uma coisa conveniente
função em MATLAB, que basicamente diz
Repetir a estrutura MVP 30 vezes.
Agora existe o MVP um, talvez dois, MVP
Três e todos eles são apenas
o mesmo, exatamente igual
E se eu fizer isso, então o que acontecerá?
será que ficará assim, ok, então eu vou fazer duas coisas.
Um é
então antes
e então agora eu só tenho MVP grande
Agora
Isto é apenas um campo único para TV,
Tudo o que vimos e agora, quando executo esta coisa aqui.
então se eu der um passo, de repente sou o MVP
agora parecerá assim.
Onde você pode ver agora
a mesma estrutura
e isso tudo vai começar sendo idêntico.
Então o que vai acontecer agora é se eu rodar isso através do VB
Roteiro do tutorial X, então
e vamos passar por tudo
e novamente, isto vai demorar apenas um segundo.
Então, espere, deixe-me perguntar uma coisa.
Então, primeiro, talvez alguém tenha um pouco de ruído de fundo, mas
Parece que este pequeno MDP é como uma coluna que transmite.
todos os detalhes para um único ensaio, e então estamos criando uma matriz melhor.
Estamos apenas generalizando a matriz para muitas dimensões.
E agora estamos empilhando todo o modelo total como uma coluna para,
Neste caso, 30 tentativas.
Mas você poderia fazer 100 testes seguidos,
desde a ideia de concatenar configurações de modelo totais como uma coluna
para que você possa realizar operações em grandes conjuntos potencialmente hierárquicos
dos modelos.
Neste caso, cada AP é uma linha.
É apenas um modelo gigante.
Sim, é apenas uma estrutura gigante com repetidamente.
Sim, eu quis dizer que o Ro Start poderia chamá-lo
Estou sempre como pensando em colunas.
Sim.
Tudo bem. Mas ok, então agora eu executei.
Executei o MVP
funções repetidas, modelos repetidos
Escreva o script aqui e agora
o que você verá é agora a estrutura MVP
Vai parecer um pouco diferente
agora, além disso
a tudo o que tinha antes
vai também agora ter
tudo isso,
Vai ter tudo isso também.
Vai ter a energia livre.
Se tiver que ter a energia livre esperada,
terá o valor total de energia
é que vai ter as ações
para os parâmetros de aprendizagem
E temos uma tabela inteira no tutorial
que explica o que cada um destes campos significa para que você possa interpretá-los.
Eles não
toda matéria suficiente para mim
Mas então, uma vez que eu tiver isso
então posso gerar
um enredo com este pequeno jogo
que eu para plotar múltiplos testes
e eu posso executar isso
e irá gerar
multi trial there so.
Isto mostra a primeira ação em cada teste.
E assim aqui, o que você pode ver é que e o começo
e as cores das probabilidades
maior probabilidade e os círculos azuis são as ações realmente escolhidas.
Então você pode ver que nos primeiros vários testes o agente continuou seguindo a dica
mas depois de um tempo porque o primeiro da esquerda se mantivesse sendo ele,
o que ele pensava estar” no final
come fica confiante durante o teste
é sempre o da esquerda.
Tão ele simplesmente escolhe o
o braço esquerdo ou a máquina esquerda.
Mas agora o que você pode ver é, é que isso erra, certo?
Porque é apenas 80% correto que o outro esteja certo.
vai ser o correto. E.
E uma vez
Um para o cão, poderia um cão ser metros ou assim naquele ano.
Sim, é.
É em um cão
Mas os cães são colaboradores e absolutamente.
Bem-vindo a falar. Sim.
Eu pensei.
Mas enfim, isso começa a dar errado aqui no julgamento.
Doze corrige a treze porque novamente é apenas par
quando estiver no contexto esquerdo, ainda perderá 20% do tempo.
Certo.
E assim, uma vez que perde, diz ok na verdade
Não estou mais confiante, então comece a perceber a dica novamente.
Isso acontece algumas vezes.
E assim começa, indo um pouco
pulando de um lado para o outro
e também observe que isto, isto
está sob um valor alfa, certo?
O valor de precisão real
É por isso que o seu comportamento é um pouco aleatório, certo?
Há um pouco de aleatoriedade nisso,
E assim, o próximo chamador,
este próximo gráfico aqui embaixo é apenas verde como uma vitória, preto como uma derrota.
E você pode ver quando ele perde as energias negativas
são maiores
e novamente, isto
isto aqui e este aqui são apenas parte
Eles são como o esperado
grupos e respostas de domínio esperadas.
O modelo que a teoria prediria
e então a inclinação, a linha de base é
preconceitos sobre se será o um ou o outro contexto.
É assim que
Leia isso para que aprenda e depois, mas olha.
O que acontece se eu fizer aquilo um pouco mais?
busca de risco
Então eu faço o valor da subjetividade
o valor de ganhar mais $4.
E eu faço isso apenas por
Definir os Rs para quatro em vez de três.
Neste caso.
Agora.
por sinal, é
Que legal, basicamente
Ao tocar para reproduzir este script, parece que mesmo com o mínimo
ajustando, as pessoas podem reproduzir isso em suas próprias configurações.
Comece a jogar
com algumas das variáveis, e é realmente uma ferramenta incrível.
Isto é bastante legal.
Sim. Não, obrigado(a).
Sim, nós definitivamente tentamos torná-lo o mais fácil possível
O mais fácil possível para que as pessoas tenham o mínimo de conhecimento prévio.
Fico feliz se vocês pensarem assim.
Mas ok, então, assim neste caso, certo?
Defini o parâmetro de busca por risco e a distribuição de preferência.
ser um número maior.
Agora, se você olhar, o agente agora
e então apenas permanece com o lado esquerdo sempre.
Mesmo se isso.
perde algumas vezes, continua sendo uma busca por riscos
e e novamente, tudo mais é basicamente o mesmo exceto o,
as respostas e grupos previstos do domínio
e coisas assim são diferentes.
Mas mas é isso que parece
como um aprendizado normal, onde diz o mesmo.
O contexto é o mesmo nos testes
se eu definir isso para três,
aprendizagem por recompensa
esta versão de aprendizagem inversa, certo?
Tão nossa aprendizagem virtual
para as primeiras várias tentativas, o contexto esquerdo é melhor.
É que vai construir um prior, o contexto à esquerda é melhor
mas então vai mudar para o contexto certo ser melhor e mais.
Vamos ver como o agente faz.
Agora vou mostrar-lhe
como fazemos isso, que também é muito simples aqui.
Vamos definir o fim como 32 tentativas.
através do mesmo tipo de,
Agora o que eu fiz foi simplesmente dizer
para que um faça
o número de tentativas dividido por oito, vamos fazer um grande.
O 10 está dizendo o verdadeiro processo neural
o verdadeiro processo gerador será o da esquerda.
Mas então eu digo no MDP quatro e dividido por oito mais um mais
um até N, então basicamente um depois deste número até o fim
então vai agora mesmo
serem alterados no processo generativo
E assim, neste caso, significa que o primeiro dos primeiros oito
Os testes ficaram melhores
e os restantes testes até aos 32 serão o contexto mais adequado.
É isso, literalmente.
Então apenas execute a mesma coisa
através da mesma função vbox e
É realmente muito, muito simples.
Se assim
Eu faço isso com risco, falando sobre três.
então o que vamos ver acontecer é
isso, sabe, dê uma segunda olhada aqui.
Para dar uma nota sobre esse design de software, em vez de ter cinco scripts
chamado simulação
É como se houvesse um núcleo comum.
E então os cenários de simulação são definidos basicamente
como variáveis aqui embaixo nas seis centenas de linhas.
E então, alterando qual simulação está em jogo no topo, parece que
Ryan está conseguindo mudar que simulação estamos em de forma muito fluida.
Podemos mudar a simulação.
Observe uma variável, altere uma variável, volte para cima, altere a simulação.
retorne ao
sim.
Eu quero dizer, é basicamente apenas uma função se então,
se SIM for igual a três, então faça isto.
Ou caso o SIM seja igual a quatro, faça isto.
Eu quero dizer, é apenas uma afirmação muito simples.
Mas mas ok.
Então neste caso, e assim eu defini nosso
três iguais.
E o que você pode ver é, neste caso,
o agente continuou apenas a perceber a dica durante todo o tempo
porque nunca
E o, sabe, aconteceu de errar o primeiro.
Neste caso, que faz parte do que impulsionou isso
mas, então se as observações que eles obtiveram fossem um pouco diferentes,
vamos tentar isso novamente
o que eu obteria aqui.
Mas isto caracteriza todas estas coisas interessantes como um
talvez excesso ou falta de entusiasmo em pedir
Mostra como o modelo não está tentando ajustar o comportamento humano.
Estamos realmente brincando com o básico, mas já estamos vendo que isso é um pouco...
comportamento de busca obsessiva por pistas, mas nunca quando sabe.
E agora é mais uma coisa. Sim.
Bem, é apenas um jogo de parâmetros, mas vai jogar como sim.
Então, nesse caso, certo?
Is so fazendo sempre.
Parece que isso começa mesmo.
Pode-se ver no Trial cinco aqui,
talvez eu deva apenas escolher o laboratório
mas então ele erra alguns de errado
Pode-se ver no aprendizado contextual aqui,
Acho que o primeiro está melhor, e então começo a mudar.
E então em torno do teste, 11 e 12.
Agora começa a ficar cada vez mais confiante que num contexto de vitória adequado.
Agora, por último, vou mostrar-lhe
é o que acontece sob a mesma coisa,
É um pouco mais arriscado
porque isso na verdade fica um pouco mais divertido.
Então o risco de busca é como uma multiplicação do dinheiro.
É como de um para $2 contra 1 milhão para 2 milhões, como alto
As apostas são
porque parece que você está
quer as grandes vitórias ou o que realmente está a transmitir neste modelo?
É simplesmente a precisão da distribuição de preferência.
É que é apenas o tamanho do número.
Quando se avança em etapas duas.
Mas isso é realmente tudo que é.
É apenas como é alta a probabilidade
que simplesmente codifica
E você pode pensar nisso como por 4 dólares para eles.
estar subjetivamente como o valor de $10 ou algo assim.
Assim que for.
Mas, mas no fim acaba fazendo que diz o
componente de valor da recompensa esperado
a energia livre tem um peso maior do que o componente de valor da informação.
como é que acaba sendo na prática.
E aqui pode ver que o comportamento é realmente, sabe, novamente,
é mais interessante.
Então você poderia dizer que ele pega o sinal duas vezes e de repente é como,
tudo bem
Estou confiante o suficiente para escolher imediatamente o lado esquerdo.
Certo.
E isso acontece nos testes de revisão e depois as mudanças de contexto
sabe, então no julgamento ele passa a ser o contexto correto.
E então é tipo, não, vou começar a seguir o conselho novamente.
E então observa o correto
várias vezes. E então é como, ok.
Agora estou confiante que é o correto.
E então começa
escolhendo o certo daqueles,
Agora, o comportamento é consideravelmente mais interessante porque se torna confiante.
perde confiança e volta a ser confiante.
E outra coisa.
Novamente, ele erra em torno de 23, ele erra um errado.
e então dá uma dica e é tipo, Não, estou certo no caminho.
Perdi uma vez, está tudo bem.
Sim, exatamente.
Então, é assim que o aprendizado funciona.
E se eu te mostrar, sabe, como assim,
Estou envolvido e planejando isso aqui, mas literalmente no MVP.
como se for só
Se eu for a um pequeno estudo de fase D, um
e então, sabe, ele observa.
Sim, é 0.75.25 porque aquele observador saiu pela primeira vez.
Está bem?
E então em, sabe, dizer como no teste A
é 2.22.2
não fez sentido. É porque é o que se considera.
Um apartamento ainda era plano, mas é que estava com os dados errados.
Foi quando ficou mais confuso.
Sim.
E então, mas se eu for para baixo, dizer, como, você sabe, no final, dizer como um julgamento,
Não sei, 31 ou algo assim
é dois contra 13, certo?
É muito mais confiante.
Foi adicionado muito mais contagens a isso, sendo o contexto correto.
Isso está melhor.
E é isso mesmo, sabe, é realmente isso.
E assim, e isso é o que todo o aprendizado significa.
E, sabe, como um
Active Inference Institute" apresentou-lhe a equação para aprender um
mas você sabe, no,
também mostramos isso para, para aprender
Que é ainda mais simples.
É só ver se consigo chegar
processo de aprendizagem
Um aprendizado.
Sim, é literalmente isto.
Então D para o próximo teste é D para o teste anterior.
Às vezes, o que os estados posteriores eram.
para o teste anterior
é que é, é literalmente isso
embora eu esteja percebendo
isso deveria
seja um menos, e não um igual, eu acho, mas
alguns erros de digitação aqui e ali.
Mas enfim, é isso mesmo, sabe, é.
E, portanto, não é um
É apenas adicionar conta com base no que sua postura está exagerada.
no final do último teste.
Então, eu quero dizer, isso é, você sabe, se estamos parando
no final do aprendizado básico, então isso mesmo.
E como eu disse, quatro e cinco
baseado em dados e depois recuperando
estimativas de parâmetros e comportamento alimentar para dados e coisas assim.
Vamos abordar isso em outra ocasião.
Fantástico.
Bem, apenas para recuperar o fôlego
fascinante e muito apreciado stream.
E se alguém quiser deixar algum comentário final no chat ao vivo,
Eles terão apenas alguns minutos para isso.
Vamos cada um fazer um resumo final ou uma reflexão final
O que queremos recordar
O que vamos dizer
O que estamos ansiosos para aprender mais?
Se alguém quiser começar primeiro, talvez Christopher,
algum comentário sobre a apresentação do Ryan e depois sobre o código
e também como o teu papel
Eu estava apenas curioso sobre isso.
Wallace organiza as coisas para o último.
Saiba,
Acho que concordei com tudo o que você disse ali, uma coisa é dizer, outra é dizer.
quando você realmente pegar o controle
vai levar, eu acho o tempo mais longo que já passei construindo estes modelos.
Depois de realmente entendermos que a estrutura do modelo levou alguns dias...
você pode passar muito, muito tempo
Mas uma vez que você descobre a estrutura do modelo, tudo se encaixa.
É muito fácil.
É interessante, no sentido de que tenho alguns amigos
goste como se estivesse na rede ou modelando com redes neurais espinhosas
e eles podem passar semanas
O trabalho árduo aqui é realmente conceitual.
E então você pergunta tipo,
Escrevi para todos os investidores, Ryan,
Não é uma partição.
Quais partes do seu histórico você estava recorrendo ou apenas?
Como você vê isso de forma semelhante e diferente?
Eu escrevi-os de forma geral,
e então fizeram como rascunhos iniciais
Mas aquilo era meio que eu
porque eu queria ter uma melhor compreensão de mim mesmo.
E então Ryan foi assim.
escreveu bastante das seções mais amplas
E sim, eu quero dizer, eu quero dizer, sim, eu escrevi
o código que estávamos revisando era, era,
sei lá, fiz a primeira passada em
Chris escreveu o
modelo hierárquico em código
e que outro dia, mais um.
E muita da codificação de simulação de processos neurais
aquele tipo de um personalizado,
nosso é um pouco como o de Carl Standard,
é uma forma,
simulação de processos irreais.
Então sim, eu quero dizer que muita desta parte foi totalmente colaborativa, você sabe, eu não faria
não se pode dizer, sabe, uma pessoa fez mais do que a outra.
E assim
todos parecem ter escrito um artigo científico.
Não, é como se tivesse sido escrito depois do primeiro rascunho.
É um pouco difícil
porque quando você tem edições para trás e para frente pesadas.
Sim.
Concordo totalmente.
É uma ótima perspectiva.
Obrigado também por partilhar isso.
Vamos então talvez
Ou Max, ou cada um dá o último passo
sim.
Estou apenas,
Estou animado para ouvir sobre a teoria do processo neural.
e sobre realmente, você sabe,
é legal ver os spikes que você consegue reproduzir
com esta estrutura de modelo
a forma exata que os nossos processos biológicos podem parecer.
Gostaria muito de saber sobre,
sabe, a ligação entre o seu, o seu gradiente
sobre o livre
energia e sua dopamina estão estimuladas níveis de expressão da dopamina
e o vínculo postulado entre, você sabe, precisão no sentido em que eu quero,
Eu quero dizer, estas são coisas que estou apenas... está um pouco fora do meu alcance.
Acho que é realmente interessante
porque fundamentalmente isso é
Se for esse gradiente
apenas do ponto de vista matemático
de matemática e teoria
e usando isso para validar o modelo.
Ou a preferida.
Definitivamente.
Estamos animados para isso, estamos animados para mostrar um bom trabalho.
Se quiser fazer algum comentário final.
Saiba que isto tem sido muito divertido.
Obrigado, Daniel. Sim.
Sim, sim.
Obrigado a todos por conversarem durante todo o tempo.
Novamente, as pessoas realmente querem ouvir-me.
Mais espinhos não.
Não será assim da próxima, pelo menos.
Mas sim, obrigado a todos por assistirem, vida e em replay e tudo mais
e apenas por participar porque são as conversas
estamos tendo os erros em tempo real e o aprendizado
que estamos todos contribuindo.
Obrigado a todos pela participação,
e nos veremos mais tarde para não.
Até mais tarde hoje.
Até mais tarde esta noite.
Até logo hoje à noite. Até logo o.